<doc id="54271" url="?curid=54271" title="Sidayu, Gresik">
Sidayu, Gresik

Sidayu adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Sejarah.
Kecamatan Sidayu hanyalah satu di antara 18 kecamatan di Kabupaten Gresik saat ini. Namun, kecamatan tersebut meninggalkan bukti-bukti sejarah kebesaran sebagai bekas sebuah Kadipaten.
Sidayu merupakan Kota tua, jejak sejarah Kabupaten Gresik tertapak jelas di bekas Kadipaten Sedayu yang kini menjadi Kecamatan Sidayu. Berbagai peninggalan masih membekas sebagai ikon sebuah kadipaten di zaman penjajahan Belanda. Ada pintu gerbang dan pendapa keraton. Ada pula masjid dan alun-alun, telaga dan sumur sebagai sumber air Sedayu. Bangunan tersebut termasuk sebuah situs yang kini seperti onggokan bangunan tidak bermakna.
Diperkirakan, situs itu berusia satu abad. Situs tersebut dibangun menjelang perpindahan Kadipaten Sedayu ke wilayah Kadipaten Jombang oleh penjajah Belanda pada sekitar 1910. Sejak berdiri pada 1675, Kadipaten Sedayu dipimpin oleh sedikitnya sepuluh adipati. Adipati yang paling dikenal adalah Kanjeng Sepuh Sedayu.
Meski hanya sebuah kecamatan, Sidayu memiliki alun-alun yang cukup luas dan bangunan-bangunan tua yang cukup megah. Itu merupakan pertanda bahwa Sedayu, atau yang sekarang lebih dikenal dengan sebutan Kecamatan Sidayu, dulu merupakan kota tua yang pernah jaya.
Sebelum akhirnya menjadi bagian yang terintegrasi dengan Kabupaten Gresik, Sedayu merupakan wilayah kadipaten tersendiri pada masa pemerintahan Mataram. Istimewanya, Kadipaten Sedayu saat itu mempunyai koneksitas kewilayahan secara langsung di bawah kekuasaan Raja Mataram Prabu Amangkurat I dengan adipati pertama bernama Raden Kromo Widjodjo.
Nama-nama bupati yang pernah memerintah di kabupaten Sidayu adalah sebagai berikut:
Namun, sejarah Kadipaten Sedayu mencatat nama harum adipati ke-8, yaitu Kanjeng Sepuh Sedayu. Kanjeng Sepuh dianggap sebagai aulia dan pemimpin besar Kadipaten Sedayu yang layak mendapatkan penghormatan.
Kanjeng Sepuh tersohor lantaran dia adalah seorang bupati yang ulama atau ulama yang menjadi seorang bupati. Dia sangat dicintai masyarakatnya karena dia sangat memperhatikan nasib rakyat yang dipimpinnya terutama kawula alit. Kecintaan itu hingga kini tidak luntur. Hal ini dibuktikan diantaranya dengan diabadikannya nama dia sebagai nama Majid Besar Sidayu dan nama Lembaga Pendikan terbesar di kecamatan Sidayu yaitu Taman Pendidikan Kanjeng Sepuh atau lebih dikenal dengan singkatan TPKS.
Pada masa hidupnya dia mempunyai kegemaran memelihara kuda baik sebagai kuda tunggangan maupun kuda penarik kereta. Suatu saat dia mendengar bahwa di Ujungpangkah ada seorang yang mempunyai kuda yang bagus. Orang itu bernama Jayeng Katon. Dia ingin sekali mendatanginya untuk berguru cara merawat kuda. Dia terkagum-kagum melihat kuda Jayeng Katon. Kuda itu badannya tinggi, tubuhnya ramping, kulitnya hitam, bulunya mengkilat.
Kuda itu diberi nama kuda Sembrani. Kuda iyu sangat penurut kepada majikannya. Meskipun tan ada seutas tali yang mengikatnya, kuda tidak mau pergi meninggalkan tempatnya. Kuda pintar sekali terhadap bahasa isyarat yang diberikan oleh majikannya. Kuda itu menuruti segala perintah tuannya.
Kanjeng Sepuh sangat takjub dan tertarik terhadap kuda itu. Dia ingin sekali mempunyai kuda-kuda seperti kuda yang dimiliki Jayeng Katon. Dia lebih takjub lagi kepada pemilik kuda itu. Jayeng Katon ternyata seorang ulama yang alim, bersahaja, dan memiliki ilmu kanoragan yang tinggi. Jayeng Katon juga sebagai pemangku pondok Ujungpangkah Dia bisa mengukur kedalam ilmu seseorang karena dia sendiri seorang ulama.
Kanjeng Sepuh mengirimkan kuda-kuda dia ke Ujungpangkah untuk dirawatkan kepada Jayeng Katon. Kuda-kuda itu ditempatkan di sebuah tanah lapang sekitar enam ratus meter ke timur dari pondok Ujungpangkah atau rumah Jayeng Katon. Kuda-kuda itu dibiarkan bebas di tanah lapang itu.
Jayeng Katon menyediakan tempat berteduh kuda-kuda itu secara terbuka. Tidak ada pagar atau batas. Namun, kuda-kuda itu tidak meninggalkan area tanah lapang tempat merumput. Tempat itu dikenal dengan nama Monok karena di tempat itu banyak penekan atau tumpukan kotoran kuda. Di bagian selatan tanah lapang itu disediakan jambangan atau bejana yang selalu penuh diisi air untuk tempat minum kuda-kuda Kanjeng Sepuh. Tempat itu dikenal dengan sebutan Jambangan.
Suatu ketika, Kanjeng Sepuh bersilaturrahim ke Pondok Ujungpangkah yang diasuh oleh Jayeng Katon sambil ingin melihat-melihat kuda-kuda yang telah dititipkan. Dia sangat senang melihat kuda-kuda dia. Dia tidak menyangka kuda-kuda itu berubah
Kiprahnya yang kritis terhadap kekuasaan dan kooptasi Belanda atau kerajaan lain waktu itu dikenang cukup positif. Di mata warga Sedayu maupun keturunannya, hingga kini nama Kanjeng Sepuh tetap harum sebagai pemimpin yang berpihak kepada rakyat selama memerintah Sedayu pada 1816-1855.
Catatan (alm) K. Ridwad Ahmad dari Djawatan Penerangan RI Kecamatan Sidayu tanggal 25 Februari 1957 menyebut, Kanjeng Sepuh Sedayu seorang ahli strategi. Banyak jasa Kanjeng Sepuh untuk menenteramkan rakyatnya sekaligus melindungi mereka dari berbagai teror selama masa penjajahan, (Gus Amrullah, tokoh muda Sedayu yang masih keturunan ke-5 Kanjeng Sepuh).
Keberanian Kanjeng Sepuh menantang kebijakan Belanda tentang pajak juga menjadi catatan. Adipati dengan berani mengusulkan memberi nama sebuah pasar di Surabaya dengan nama Kabean, yang berarti untuk semua, dalam sebuah rapat dengan pemerintah Belanda waktu itu. Maksudnya, dia menolak diskriminasi dan kenaikan pajak yang dikehendaki Belanda. Sebab, waktu itu Belanda punya iktikad untuk membeda-bedakan pedagang dengan maksud menaikkan pajak. Pasar tersebut saat ini dikenal dengan nama Pasar Pabean.
Dia juga dekat dengan rakyat. Diam-diam, di malam hari, dia berkeliling ke seluruh wilayah kadipaten, yang meliputi Sedayu, Lamongan, Babat, hingga Jombang, untuk melihat keseharian dan problem masyarakatnya. Itu seperti yang dilakukan Amirul Mukminin Khalifah Umar bin Khattab. (Gus Amrullah dan H. A. Khoiruzzaman/Ketua Remaja Masjid Kanjeng Sepuh Sedayu).
Berbagai peninggalan sejarah Sidayu telah mendapatkan perhatian Dinas Purbakala Trowulan. Namun, yang terawat baru kompleks masjid dan makam. Sisa bangunan lain berupa situs. Status pertanahan sisa-sisa sejarah itu kini belum tersentuh. Salah satunya, reruntuhan asli bekas bangunan masjid di Desa Mriyunan, Sumur Dhahar di Desa Golokan, dan Telaga Rambit di Desa Purwodadi yang nampak tidak terawat.
Puing reruntuhan bangunan masjid tersebut kini terletak di dalam kompleks SMPN Negeri I dan III Sidayu. Kondisinya memprihatinkan. Sama sekali tidak ampak ada upaya pemeliharaan dari Pemkab Gresik. Sekadar identitas bangunan bersejarah pun tidak ada. Bahkan, sebagian bekas puing bisa ditemukan di kandang ayam.
Belum lagi kondisi Sumur Dhahar yang kini menjadi tempat pembuangan sampah. Tidak terdapat museum atau bau harum ketika kita berkunjung ke sana, namun bukitan sampah yang kotor dan berbau menyengat.
Tetapi terlepas dari semua itu, Sidayu yang kini menghadapi perkembangan modernitas masyarakat, ia bisa tetap eksis sebagai salah satu kecamatan yang begitu berkembang di wilayah Gresik utara. Bukanlah sesuatu yang istimewa, jika Sedayu saat ini bisa menjadi pusat peradaban masyarakat pesisir utara yang begitu berkembang, baik di wilayah Gresik Utara (Sidayu ; Bungah, Dukun, Ujung Pangkah, dan Panceng), maupun wilayah Lamongan (Paciran, Brondong, Solokuro, Babat). Karena Sedayu sudah pernah mengalami masa kejayaan pada masa lalu.
Dengan bukti adanya ratusan Pondokan Cilik (pesantren anak-anak) yang tersebar di seantero Kota Sedayu, kota ini juga mampu mempertahankan sebutan kota santri yang telah melekat dan menjadi ikon Kabupaten Gresik. Karena secara kultural, kehidupan masyarakat Sedayu adalah kehidupan yang sangat islami, baik dalam bidang sosial-masyarakat, politik, hukum, dan ekonomi.
Nama Sidayu.
Beruntunglah Kabupaten Gresik memiliki wilayah kecamatan bernama Sidayu. Sebuah kecamatan yang berada di Gresik utara yang mempunyai potensi keagungan masa lalu dan potensi kemajuan masa kini. Membaca atau mendengar sebutan Sidayu, barangkali banyak orang merasa aneh. Jamak yang biasa didengar adalah Sedayu, bukan Sidayu.
Termasuk yang kerap muncul di layar televisi jualan rumah mewah… Agung Sedayu Grup. Sejatinya kalau nama Agung Sedayu sendiri adalah nama tokoh protagonist dalam serial silat Api di Bukit Menoreh’’ karya SH Mintarja.
Persamaan lain yang merujuk tempat, nama Sedayu merupakan sebuah nama kecamatan di Kabupaten Bantul, dekat kampung halaman mantan Presiden Soeharto di Kemusuk, Sleman. ataupun nama sebuah desa Sedayu Lawas di Kecamatan Brondong kabupaten lamongan.
Kembali kepada dualisme penyebutan Sedayu dan Sidayu. Keduanya sama-sama dipakai dan resmi. Sehingga nama pemimpin paling popular Kanjeng Sepuh Sedayu menggunakan nama Sedayu, bukan Sidayu. Pun demikian dengan penyebutan Kadipaten Sedayu masa lalu, denga Sedayu, bukan Sidayu.
Sedangkan nama Sidayu, sekarang menjadi nama resmi secara administratif Kecamatan Sidayu. Dicari-cari asbabul nuzulnya dualisme Sedayu dan Sidayu tersebut tidak ada data otentik yang menjelaskan akan hal itu. Kuat dugaan nama Sedayu akhirnya bermetaporfosis menjadi Sidayu karena adanya kerancuan bahasa, dalam tradisi tutur warga setempat. Karena pengaruh dialek bahasa setempat yang dekat dengan bahasa Jawa Gresik pesisir Utara, nama Sedayu lama-lama lebur dalam penyebutan menjadi Sidayu. Termasuk ketika kecamatan tersebut masuk secara resmi dalam wilayah Kabupaten Surabaya, dan Kabupaten Gresik beberapa tahun kemudian, penyebutan nama Sidayu tetap dilestarikan. ‘’Apalah artinya sebuah nama’’, ungkapan Sharkespeare mudah-mudahan bisa menetralisir dualism makna dan penyebutan tersebut.
Letak Geografis.
Dengan luas wilayah 47,13 Km2. Terdiri dari tanah sawah 1,069,610 Ha, pekarangan/ halaman 171,020 Ha, tegal/ kebun 1,153,720 Ha, tambak 1,439,310 Ha, dan lainya 879,740 Ha. Ketinggian daerah kurang lebih sekitar 7 meter diatas permukaan air laut.
Kecamatan Sidayu berbatasan langsung dengan Kecamatan Ujung Pangkah di sebelah utara. Kecamatan Bungah di sebelah selatan. Kecamatan Dukun dan Kecamatan Panceng di sebelah barat. Serta dengan Selat Madura di sebelah timur. Ibukota Kecamatan Sidayu ditetapkan di beberapa desa yang masuk kawasan ibu kota kecamatan, yaitu desa Kauman, Pengulu, Mriyunan, Asempapak, Raci Tengah, Bunderan, Purwodadi, Sedagaran, Sidomulyo.
Perekonomian.
Walet adalah satu hasil utama Sidayu. Sidayu juga merupakan penghasil perikanan yang cukup signifikan, baik perikanan laut maupun tambak. Ada desa nelayan meliputi Desa Ngawen, Desa Srowo, Desa Mojoasem dan Desa Randuboto. Selain ikan, desa nelayan menghasilkan Kerang yang berkualitas Ekspor. Selain itu perekonomian masyarakat Sidayu juga banyak ditopang dari sektor wiraswasta. Salah satunya yaitu Industri Garment (konveksi) dan Pembuatan Pupuk Dolomite di Desa Wadeng. Dengan demikian perekonomian masyarakat Sidayu banyak ditopang oleh sektor ekonomi perdagangan barang dan jasa.
Pendidikan.
Sidayu sejak dulu dikenal sebagai salah satu pusat pendidikan di Kabupaten Gresik, berbagai lembaga pendidikan ada di Sidayu yang jarak lembaga satu dengan yang lainnya bisa dikatakan sangat dekat, dan yang unik adalah kebanyakan pelajarnya justru datang dari luar Sidayu guna untuk menuntut ilmu.
Penduduk.
Jumlah penduduk Sidayu perTahun 2010 adalah 37.871 jiwa dengan perbandingan laki-laki 18.832 dan perempuan 19.039. Yang menjadikan penduduk Sidayu merupakan yang terkecil kedua di Kabupaten Gresik setelah Kecamatan Tambak di pulau Bawean. Sidayu masa lampau adalah sebuah Kadipaten, sebagai salah satu tempat pusat penyebaran Islam serta tempat perdagangan sekaligus pelabuhan yang merupakan tempat berkumpulnya suku bangsa yang ada di nusantara juga etnis dari warga penjajah Belanda, warga penyebar Islam Arab, serta warga pedagang Tionghoa, hal ini dapat dilihat dari bekas jejak pecinan serta makam cina yang ada di Sidayu. Dan hal ini memungkinkan adanya percampuran ras antara berbagai macam etnis pada masa lampau di Sidayu.
Suku Bangsa.
Suku Jawa adalah suku bangsa mayoritas di Sidayu. Dalam akhir dekade ini banyak juga warga pendatang dari wilayah lain yang tinggal di Sidayu.
Sebagai pusat pendidikan di Gresik Utara, Sidayu juga menjadi tempat tinggal para santri dari berbagai daerah dari seluruh Indonesia. Karena Sidayu memiliki beberapa ma'had yang menjadi rujukan
Agama.
Agama Islam adalah agama mayoritas penduduk Sidayu. Mengingat Sidayu merupakan salah satu pusat penyebaran agama Islam awal di tanah Jawa.
Agama Islam dapat dikatakan sebagai agama tunggal di Sidayu, mengingat hampir seratus persen penduduknya memeluk Agama Islam. Dan kebanyakan dari mereka berafiliasi pada organisasi sosial-keagamaan mayoritas seperti Muhammadiyah dan Nahdlatul Ulama serta minoritas Salafi dan lain-lain. Demografi penyebaran Organisasi Keagamaan Di Sidayu: Organisasi Muhammadiyah Mayoritas banyak terkonsentrasi di wilayah desa-desa yang mencakup kawasan pusat ibu kota kecamatan, sedangkan Organisasi Nahdlatul ulama Mayoritas banyak terkonsentrasi di wilayah desa-desa perbatasan Kecamatan, dan untuk minoritas Salafi terkonsentrasi di Desa Srowo dan sekitarnya.
Bahasa.
Sidayu memiliki dialek khas Gresik Utara yang hampir mirip dengan Bahasa Jawa Surabaya yang dikenal dengan Boso Suroboyoan meskipun sejatinya memiliki perbedaan yang mencolok, di samping itu setiap desa yang ada diwilayah Kecamatan Sidayu memiliki Dialeknya masing-masing yang cukup terlihat, hal ini memungkinkan bahwa dahulu banyak para pendatang yang menetap dan membentuk komunitas-komunitas yang sekarang telah melebur dan membawa sebagian pengaruh bahasa dari daerahnya dahulu. Dialek jawa Suroboyoan dituturkan di daerah Surabaya dan sekitarnya, termasuk Gresik, Sidoarjo, dan Mojokerto. Serta memiliki pengaruh di bagian timur Provinsi Jawa Timur. Dan juga mengenal ragam tingkatan bahasa seperti Bahasa Jawa standar pada umumnya, meskipun ada banyak juga yang pandai dalam menggunakan unggah ungguh bahasa.
Kuliner.
Makanan khas Sidayu adalah Sego Rawon, Sego Jagung Lodeh Ikan Asin, Sego Bebek,Tempe Penyet, Sego Bali Bandeng, Otak-otak Bandeng dan Kelo Bandeng. Selain itu ada pula camilan yang sangat khas di Sidayu yaitu Bonggolan (sejenis Cireng di Jawa Barat dan pempek di palembang ), yang terbuat dari tepung dan ikan, serta ada pula Gimbal atau disebut juga dadar jagung atau bakwan jagung untuk daerah lain dan juga Krupuk Tayamum atau krupuk goreng pasir. Ada juga Krupuk Blonyo dan Krupuk Terung yang terbuat dari hewan laut sejenis Tripang serta juga Krupuk Ikan dan Krupuk Kerang (Simping, Kerang Wadung/Kampak) khususnya dibuat di desa-desa nelayan (Ngawen, Mojoasem, Randuboto, Srowo).
Pariwisata.
Sejumlah pariwisata andalan di Sidayu adalah:

</doc>
<doc id="54273" url="?curid=54273" title="Bungah, Gresik">
Bungah, Gresik

Bungah adalah sebuah kelurahan sekaligus kecamatan di Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini terletak antara kecamatan Manyar, kecamatan Sidayu dan kecamatan Dukun. Dengan letak yang berdekatan dengan sungai Bengawan Solo
Di kecamatan ini terdapat beberapa Pondok Pesantren antara lain::
Kecamatan Bungah juga terkenal sebagai pusat produksi Peci / Kopyah dan Rebana (Terbang). beberapa merek peci yang terkenal adalah Pintu Mas, ONH Emas, ONH Plus, Lima Bedug, Tiga Terbang, Pondok Indah, Sabuk Mas, Ikbal VIP, Piring Mas dan masih banyak merek peci yang berasal dari Bungah.
Di Bungah terdapat dua perguruan tinggi, Sekolah Tinggi Agama Islam (STAI) Qomaruddin dan Sekolah Tinggi Teknik Qomaruddin Gresik.
Nama Bungah diartikan 'bahagia' dalam bahasa jawa. ada pula yang mengaitkan dengan 'bongoh', yang berarti kelapa dalam beberapa lingua franca nusantara.

</doc>
<doc id="54274" url="?curid=54274" title="Balongpanggang, Gresik">
Balongpanggang, Gresik

Balongpanggang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Mayoritas penduduk Kecamatan Balongpanggang berprofesi sebagai Petani dan mayoritas beragama Islam.
Serta masyarakat di kecamatan balong panggang mayoritas bekerja(mata pencarian)sebagai petani
Tidak hanya itu saja di kecamatan balong panggang juga ada beberapa waduk seperti waduk ngasin di desa ngasin waduk pacuh di desa pacuh.

</doc>
<doc id="54275" url="?curid=54275" title="Benjeng, Gresik">
Benjeng, Gresik

Benjeng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Geografis.
Kecamatan Benjeng berada di wilayah selatan Kabupaten Gresik, tepatnya arah Barat Daya. Dari Gresik kota berjarak sekitar 28 km. Dengan batas wilayah sebelah barat Kecamatan Balongpanggang, sebelah timur Kecamatan Cerme, sebelah utara Kecamatan Duduksampeyan, sebelah selatan Kecamatan Kedamean.
Terletak di titik koordinat 07 15’ 46,9” Lintang Selatan dan 112 29’ 54,3 Bujur Timur. Memiliki luas wilayah 6.128,43 Ha. Berada di ketinggian + 4 meter di atas permukaan laut. Sampai dengan tahun 2009 ini, Kecamatan Benjeng membawahi 23 administrasi pemerintahan desa, yang memiliki 79 dusun, 104 RW dan 331 RT. Luas daerah ini sekitar 35.480 m2.
Sebagian besar wilayah Kecamatan Benjeng difungsikan sebagai tanah sawah, pekarangan/halaman, tegal/kebun, tempat permukiman dan usaha. Mata pencaharaian penduduk Kecamatan Benjeng sebagian besar adalah petani, dari jumlah penduduk yang bekerja, hampir 50% menjadi petani.
Nama kecamatan biasanya berasal dari nama salah satu desa, tetapi yang menarik di kecamatan ini Benjeng sebenarnya bukan nama desa, tetapi nama salah satu dusun/kampung di Desa Bulurejo. Desa Bulurejo menjadi Ibu Kota Kecamatan Benjeng. Pusat pemerintahan kecamatan, kantor Muspika, beberapa kantor dinas/instansi, dan pasar desa terletak di sepanjang Jalan Raya Benjeng yang masuk wilayah Desa Bulurejo.
Kata Benjeng, huruf e yang pertama dilafalkan seperti kata Elang dan huruf e yang terakhir diucapkan seperti kata Lonceng. Dan lidah orang Jawa atau orang Gresik mengucapkan Benjeng menjadi “MBENJENG”.
Etimologi.
Versi 1.
Benjeng adalah anak laki-laki dari Bupati yang sedang berkuasa saat itu. Ketika terjadi perang melawan penjajah, kerajaan berhasil dikalahkan dan dikuasai oleh Belanda. Kemudian Raden Benjeng mengasingkan diri ke wilayah ini, dimungkinkan dia sedang menyusun kekuatan.
Tidak beberapa lama setelah kepindahan, di wilayah ini terjadi peperangan, yang buronan utama adalah Raden Benjeng putra Bupati yang dikhawatirkan akan merebut kembali pemerintahan. Karena bala tentara yang kurang dan persenjataan yang kalah modern, mengakibatkan kekalahan pihak putra bupati. Raden Benjeng meninggal dalam pertempuran terkena “dompes” (mesiu/peluru). Selanjutnya daerah ini dikenal luas dengan sebutan BENJENG.
Versi 2.
Dimulai dengan adanya sekelompok orang yang bertempat tinggal di daerah yang belum ada namanya. Suatu ketika saat warga tersebut sedang menunggu hasil panen, di tengah musim kemarau sekelompok orang tersebut kehabisan pangan sehingga mengakibatkan mereka berhutang kepada tetengga desa yang jauh. Mereka berhutang pangan (beras dan padi). Mereka berjanji akan membayar saat panen tiba.
. Kejadian tersebut terdengar hingga desa sebelah, menjadi sebuah berita bahwa warga daerah tersebut jika ditagih utangnya jarang ditepai dan cukup bilang ”mbenjeng”. Dari situ akhirnya warga sekitar menyebut desa tersebut dengan desa BENJENG sampai sekarang. Nama tersebut menyebar dengan sangat cepat dan terkenallah desa BENJENG yang dalam arti jawa berarti besok.Daerah yang mempunyai 23 desa ini pertama kali dipimpin seorang camat bernama bapak Saleh (Alm).
Versi 3.
Masuk akal juga asal usul Benjeng dengan cerita di atas. Di zaman dahulu tempat ini selain dihuni warga pribumi, juga menjadi tempat tinggal bangsa pendatang yaitu Cina, dan konon katanya mereka berkembang cukup banyak. Masyarakatnya hidup dalam satu keluarga besar. Tempat tinggal satu keluarga dengan keluarga lainnya letaknya berjauhan, tidak terpusat seperti saat ini. Bangsa pendatang ini membuat rumah tempat tinggal di wilayah baru di sepanjang dusun Benjeng hingga ke Dusun Munggugianti yang sekarang menjadi jalan arteri kabupaten. Hal ini dibuktikan di kedua tempat ini (Munggugianti dan Benjeng Bulurejo) dahulu masih terdapat warga keturunan Cina.
Masyarakat di sekitar wilayah ini mengenal nama desa yang dihuni banyak bangsa Cina tersebut dengan sebutan BENJENG. Asal kata Benjeng mirip dengan kata Beijing, ibu kota RRT, bisa jadi orang-orang Cina yang hidup di desa ini ingin membawa kebesaran ibu kota negaranya di desa ini. Mereka berkeingan menjadikan Benjeng sebagai Kota Raya dari wilayah di sekitarnya. Dalam bahasa Cina, kata Benjeng mungkin mempunyai makna tersendiri. Dan kemungkinan lainnya, Benjeng berasal dari salah nama seseorang atau marga keluarga yang berpengaruh pada saat itu.
Menurut cerita yang saya dapat, Benjeng sendiri adalah pemukiman yang baru muncul, bukan pemukiman lama seperti desa-desa yang ada disekitarnya. Karena di daerah ini tidak ditemukan peninggalan-peninggalan sejarah seperti candi tempat pemujaan dan sebagainya seperti desa-desa sebelahnya.
Walaupun Benjeng identik dengan nama Cina, namun saat ini mungkin tidak akan pernah berjumpa dengan warga Cina, karena memang cina keturunan yang masih bertempat tinggal di sini sangat jarang. Yang saya tahu, saat ini tidak lebih dari 5 keluarga besar yang masih tinggal dan beranak cucu di Kecamatan Benjeng. Katanya, dahulu banyak yang pindah terutama ke wilayah Kecamatan Balongpanggang karena peluang bisnis di sana lebih menjanjikan.

</doc>
<doc id="54277" url="?curid=54277" title="Cerme, Gresik">
Cerme, Gresik

Cerme adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Cerme merupakan salah satu kecamatan yang terletak bagian selatan kota Gresik tepatnya dari "terminal bunder" ke arah selatan. Kata "Cerme" mumpunyai beberapa makna yaitu "ancer-ancere rame" yang artinya "pusat keramaian" atau "akan menjadi kota yang ramai", karena jalan protokolnya merupakan jalan penghubung daerah Tapal Kuda dan Gerbangkertosusila.
Wilayah administrasi.
Cerme merupakan salah satu kecamatan yang mempunyai banyak desa dan mayoritas masyarakat atau penduduknya bekerja sebagai petani padi dan petani tambak namun sekarang sudah banyak pendatang. Cerme terbagi menjadi 25 desa antara lain: Dadapkuning, Lengkong, Dooro, Dampaan, Ngembung, Guranganyar, Sukoanyar, Morowudi, Iker-iker Geger, Betiting, Cerme Kidul, Cerme Lor, Cagak Agung, Ngabetan, Kambingan, Wedani, Dungus, Kandangan, Gedangkulut, Semampir, Pandu, Jono, Tambakberas, Padeg, dan Banjarsari.
Sejarah.
Berdasarkan cerita dari para sesepuh terdahulu, Cerme merupakan salah satu persinggahan para pendekar-pendekar dan prajurit-prajurit pada masa kerajaan Majapahit menuju Kerajaan Giri dan Keraton Sidayu untuk kepentingan pemerintahan pada zaman Majapahit. Hal ini dibuktikan dari nama dusun yang sekarang dijadikan pusat pemerintahan di kantor camat Cerme yaitu Jurit hingga sekarang, dan dipercaya banyak pusaka pendekar dan prajurit yang masih tertinggal di daerah tersebut. Cerme mempunyai banyak petilasan zaman Majapahit antara lain Candi Ireng yang berada di Kali Mati (Desa Cerme Kidul dekat Kecamatan Menganti) dan bekas/sisa-sisa pagar/benteng Majapahit yang terletak di dekat Stasiun Cerme. Di Cerme juga banyak sekali peninggalan-peninggalan gedung pemerintahan pada masa VOC/Belanda antara lain Kawedanan Cerme dan bangunan sekitar Kawedanan.

</doc>
<doc id="54278" url="?curid=54278" title="Driyorejo, Gresik">
Driyorejo, Gresik

Kecamatan Driyorejo berjarak 41 Km dari Pusat Kota Kabupaten Gresik sekaligus sebagai kecamatan paling ujung selatan wilayah Kabupaten Gresik dan terletak di ketinggian 11 meter di atas permukaan laut, dengan luas wilayah total 5.129,72 Ha. Yang terdiri dari : • Tanah Sawah : 1.639,59 Ha. • Pekarangan/Halaman : 2.174,99 Ha. • Tegal/kebun : 1.052,06 Ha. • Tambak : - Ha. • Hutan Negara : - Ha. • Lainnya : 263,08 Ha.
Dengan Batas Wilayah sebagai berikut : • Sebelah Utara : Kota Surabaya, Kecamatan Menganti dan Kecamatan Kedamean, Kabupaten Gresik • Sebelah Timur : Kota Surabaya • Sebelah Selatan : Kabupaten Sidoarjo • Sebelah Barat : Kecamatan Wringinanom, Kapubaten Gresik.
Terbagi menjadi 16 Desa, 108 Rukun Warga (RW), 456 Rukun Tetangga (RT), dengan jumlah penduduk 99.436 jiwa (23.846 KK) dan kepadatan 1.938 jiwa/Km2. Sebagian besar penduduknya bekerja pada sektor pertanian (62%) pada 2011.
Driyorejo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="54279" url="?curid=54279" title="Duduk Sampeyan, Gresik">
Duduk Sampeyan, Gresik

Duduk Sampeyan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="54281" url="?curid=54281" title="Dukun, Gresik">
Dukun, Gresik

Dukun Wilayah dengan ketinggian 5 - 10 meter dpl adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Lokasi kecamatan ini terletak di tepi Bengawan Solo, sebelah selatan berbatasan dengan Kabupaten Lamongan yang terpisah oleh Bengawan Solo, Sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Panceng dan Sidayu Kabupaten Gresik, sedangkan sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Bungah Kabupaten Gresik, sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Solokuro Kabupaten Lamongan.
Di Wilayah Kec. Dukun Kab. Gresik sebagian besar merupakan dataran rendah yang tidak mengandung kapur sehingga pada umumnya masyarakat mengolah dan mempergunakan tanah tersebut sebagai sawah, tambak, kebun dll. yang mana disepanjang Desa-desa.Terletak di tepi aliran sungai Bengawan solo sehingga kecamatan Dukun mempunyai tanah yang Subur.Para petani juga biasanya memanfaatkan aliran sungai bengawan solo untuk pengairan sawah mereka.Pertanian di kecamatan Dukun sangat maju.Hampir setiap penduduk di kecamatan Dukun mempunyai sawah dan komoditi terbesar mereka adalah Padi dan Jagung.
Di Kecamatan ini juga terkenal dengan buah Mangga yaitu mangga Gadung.Selain pertanian di kecamatan Dukun juga terkenal dengan "budidaya perikanan".Hal ini terbukti dengan banyaknya Tambak milik penduduk sekitar di kecamatan Dukun.Masyarakat sekitar bisanya membudidaya ikan Bandeng dan Udang Windu.Selain pertanian dan budidaya perikanan kecamatan dukun juga berpotensi dalam industri rumah tangga /Home industries.Karena sebagaian masyarakat kota Gresik beragama islam maka banyak penduduk di kecamatan Dukun yang bekerja di bidang tekstil pembuatan kerudung dan mukenah.Industri ini menjadi komoditi yang besar.Tradisi di kecamatan Dukun sangat kental.Terbukti dari masyarakat lokal yang sangat ramah dan saling tolong menolong.Di bulan ramadan suasana di kecamatan dukun terasa lebih hangat.Karena sebagaian besar penduduk di kecamatan dukun sangat antusias menyambut bulan Ramadhan
Luas Wilayah.
Kecamatan Dukun Kab. Gresik mempunyai luas tanah 56.965.552 Ha yang terbagi menjadi 26 Desa yang mayoritas penduduknya bekerja sebagai petani karena tanah di Wilayah Kec. Dukun tergolong tanah yang subur tetapi tidak mengandung tanah kapur. Untuk wilayah Kecamatan Dukun tidak terdapat pantai atau berbatasan dengan lautan tetapi sebagian Desa di Wilayah Kec. Dukun berbatasan atau mengapit sungai Bengawan Solo, Desa yang mengapit Sungai Bengawan Solo antara lain Desa Kalirejo, Desa Babaksari, Desa Baron, Desa Babakbawo, Desa Jrebeng, Desa Sekargadung, Desa Madumulyorejo, Desa Dukuh kembar, Dusun Karangasem, Desa Tiremenggal, Desa Bangeran, Desa Gedongkedokan dan Desa Karangcangkring.
Ketampakan alam.
Untuk tanah di Wilayah Kecamatan Dukun tidak terdapat pegunungan, dataran tinggi maupun pantai, tanah di wilayah Kecamatan Dukun sebagian besar dataran rendah sehingga rawan terjadi banjir apalagi untuk tanah Desa yang berdekatan dengan Sungai bengawan Solo.
Desa yang rawan terjadi banjir apabila terjadi peluapan air di Sungai bengawan Solo antara lain Desa Dukunanayar, Desa Babaksari, Desa Babakbawo, Desa Madumulyorejo, Desa Baron, Desa Dukuhkembar, Desa Tiremenggal, Desa Bangeran dan Desa Karangcangkring sehingga dari Pihak Pemerintah Pusat merencanakan Proyek penanggulangan banjir dengan dibangunnya tanggul-tanggul pada tanah yang berdekatan dengan sungai Bengawan Solo tersebut.
Selain itu Sungai Bengawan Solo juga bermanfaat bagi masyarakat yang keseharianya bekerja sebagai petani untuk pengairan tanah sawahnya, Pengairan tanah sawah tersebut diambilkan dari sungai Bengawan Solo dengan menggunakan mesin pompa Diesel. Begitu juga untuk tanah tambak pengisian airnya juga menggunakan mesin pompa Diesel yang diambilkan dari sungai Bengawan Solo dan ada juga yang pengambilan airnya menggunakan sumur Bor.
Tanah di wilayah Kecamatan Dukun tergolong tanah yang subur, karena selain tambak dan sawah di Wilayah Kecamatan Dukun juga banyak ditemui pohon-pohon yang tumbuh subur antara lain Pohon Jati, Pohon mangga, Pohon Mauni, Pohon Kelapa, dan Pohon Bambu yang bisa dimanfaatkan oleh penduduk untuk membangun rumah, sebagai kayu bakar dsb.
Demografi.
Adapun luas wilayah dari desa-desa yang ada diwilayah Kec. Dukun Kab. Gresik beserta jumlah penduduknya adalah Sbb :
Untuk wilayah Kecamatan Dukun luas keseluruhan adalah 5.696.552 Ha dengan besar penduduk 62.556 Jiwa dengan perincian laki-laki 29.448 jiwa dan perempuan 33.448 jiwa. Sedangkan untuk Desa yang paling luas adalah Desa Lowayu dengan jumlah penduduk yang paling banyak pula.
Sumber Daya Alam.
Pertanian.
Wilayah kecamatan Dukun yang sebagian besar wilayahnya berupa dataran rendah yang subur sehingga memudahkan untuk masyarakatnya membuat lahan pertanian yang tersebar dibeberapa desa dengan komoditas utama adalah tanaman holtikultura berupa jagung, kacang-kacangan dan padi.
Tambak.
Masyarakat di Wilayah Kec. Dukun sebagian besar juga membuat tambak-tambak, baik tampak ikan maupun tambak udang dikarenakan letak yang strategis yaitu dekat dengan sungai Bengawan solo sehingga memudahkan untuk mengisi air ataupun menguras air tambak.
Peternakan.
Selain bertani dan membuat tambak, masyarakat di wil. Kec. Dukun juga banyak dijumpai yang beternak, baik beternak ayam, kambing atau sapi.
Perdagangan.
Banyak dijumpai pasar-pasar diwilayah Dukun antara lain Pasar Wage Desa Dukunanyar, Pasar Kliwon Desa Mentaras, pasar Pahing Desa tiremenggal dan pasar Kliwon Desa Karangcangkring
Keamanan.
Diwilayah Kec. Dukun terdapat beberapa instansi yang mendukung dan bertugas menjaga keamanan di wilayah Kec. Dukun antara lain :
Ekonomi.
Secara umum ekonomi di Wilayah Kec. Dukun sudah menunjukkan kenaikan, namun dari dampak resesi yang dikarenakan kenaikan BBM, tarif listrik dan tarif telpon sehingga masih banyak dijumpai masyarakat yang masih dibawah garis kemiskinan
Sosial dan Budaya.
Diwilayah Kecamatan Dukun terdapat 3 (tiga) kesenian yaitu Pencak silat, Samroh dan Orkes melayu sedangkan untuk sarana pendidikan mulai dari SD sampai dengan perguruan tinggi terdapat diwilayah Kec. Dukun.
Ideologi.
Masyarakat di Wilayah Kec. Dukun 99 % menganut agama islam, sedangkan pemahaman dan pendalaman pancasila bagi masyarakat diwilayah Dukun dilaksanakan dengan metode penataran dan simulasi mulai dari tingkat kecamatan, desa sampai tingkat RT. sebagian besar masyarakat dukun berafiliasi pada organisasi keagamaan mayoritas seperti Muhammadiyah dan Nahdlatul Ulama serta Minoritas seperti LDII dan DDII serta sebagian kecil PKS.

</doc>
<doc id="54282" url="?curid=54282" title="Gresik, Gresik">
Gresik, Gresik

Gresik adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Gresik juga merupakan ibukota kabupaten.

</doc>
<doc id="54283" url="?curid=54283" title="Kebomas, Gresik">
Kebomas, Gresik

Kebomas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gresik, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Kebomas adalah salah satu kecamatan yang ada di gresik. Kecamatan ini berdekatan dengan pusat pemerintahan kota Gresik. Kecamatan ini dapat dibilang kecamatan yang maju, karena kecamatan ini merupakan salah satu bagian dari CBD ("centre business district") dan memiliki beberapa bangunan-bangunan penting, seperti Pabrik Semen Gresik, rumah sakit Gresik (Bunder), Masjid Agung Gresik, makam Sunan Giri, perumahan-perumahan diantaranya Gresik Kota Baru, Griya Kembangan Asri, Rusunami dan Rusunawa di daerah Prambangan. Selain itu, perbatasan antara kecamatan ini dengan Gresik bila dilihat secara sepintas tidak tampak begitu jelas. Kecamatan ini juga sangat strategis, karena jalan raya di dalam kecamatan ini ialah sebagai jalan utama luar kota, menuju ke kota Lamongan, Tuban dll.

</doc>
<doc id="54284" url="?curid=54284" title="Kedamean, Gresik">
Kedamean, Gresik

Kedamean adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="54285" url="?curid=54285" title="Manyar, Gresik">
Manyar, Gresik

Manyar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
secara geografis sebagian besar wilayahnya adalah berupa lahan tambak karena posisinya yang dekat dengan pantai, seiring perkembangan zaman kawasan ini sekarang mulai ditumbuhi dengan berbagai macam industri kecil menengah sampai dengan yang berskala Nasional maupun internasional.

</doc>
<doc id="54286" url="?curid=54286" title="Menganti, Gresik">
Menganti, Gresik

Menganti adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan Menganti terletak di wilayah selatan Kabupaten Gresik, berjarak kurang lebih 30 Km dari Kota Gresik. Letak Geografis Kecamatan Menganti berbatasan langsung dengan wilayah-wilayah sebagai berikut: sebelah timur wilayah Kota Surabaya, Sebelah selatan Kecamatan Driyorejo, Sebelah utara Kecamatan Cerme, sebelah barat Kecamatan Kedamean.
Menganti mempunyai banyak desa di mana mayoritas masyarakat atau penduduknya bekerja sebagai petani padi, pengrajin rotan dan pengusaha ayam. Menganti terbagi menjadi 23 desa antara lain:
Terkenal dengan industri kerajinan anyaman rotan berupa keranjang, kursi, meja, dan berbagai macam bentuk souvenir. Menganti bagi orang Surabaya mungkin lebih dikenal dengan daerah perumahan, yang harganya relatif terjangkau untuk masyarakat menengah ke bawah. Karena memang di Kecamatan ini banyak berdiri kompleks perumahan, yang letaknya sangat strategis karena berbatasan langsung dengan wilayah Kota Surabaya.
Menganti berasal dari salah satu nama desa di kecamatan ini, yang menjadi ibu kota kecamatan yaitu Desa Menganti. Adapun asal sejarah dan arti kata Menganti berasal dari kisah panjang di bawah ini, yaitu bermula dari nama tempat kantor pemerintahan pada masa pemerintahan Sunan Giri.
Di kawasan yang terkenal dengan Masjid besar Al-Ishlah ini pernah menjadi salah satu pusat kekuasaan raja yang disebut Bangsal, yaitu sebuah kompleks perkantoran tempat raja bekerja menjalankan tugas sebagai kepala negara dan sebagai pemegang otoritas hukum dan keagamaan. Di kompleks ini raja menerima tamu negara, memimpin rapat para menteri, menerima persembahan upeti-upeti dan hadiah, menjatuhkan keputusan-keputusan hukum dan sebagainya.
Sejarah nama Desa Menganti, bisa dimaknai terkait dengan nama salah satu kantor raja, yaitu Bangsal Sri Manganti. Dalam sistem pemerintahan tradisional Jawa kuno, keberadaan seorang raja berkedudukan sebagai lambang negara pemegang kekuasaan yudikatif dan legislatif, selalu didampingi oleh pejabat patih (perdana menteri) selaku pemegang kekuasaan eksekutif yang menjalankan pemerintahan dan pengelola administrasi negara.

</doc>
<doc id="54289" url="?curid=54289" title="Panceng, Gresik">
Panceng, Gresik

Panceng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Letak Geografis.
Kecamatan Panceng terletak di ujung paling barat dari Kabupaten Gresik, berbatasan langsung dengan Kabupaten Lamongan.
Ibukota kecamatan berada di desa Prupuh yang juga merupakan desa percontohan.
Pembagian Wilayah Administratif.
Secara administratif, Kecamatan Panceng terbagi menjadi 14 desa, dengan beberapa desa memiliki beberapa dusun. Adapun nama-nama desa dan dusunnya adalah:
Potensi Daerah.
Potensi Alam.
Potensi yang terkandung dari Kecamatan Panceng adalah potensi bahari dan potensi darat. Potensi bahari Panceng, yang didukung dengan garis pantai yang cukup panjang menjadikan Kecamatan Panceng menjadi daerah nelayan yang merupakan sentra penangkapan ikan di wilayah Kabupaten Gresik.
Adapun dari potensi daratnya, Kecamatan Panceng memiliki jenis tanah yang sebagian besar berkapur, karena termasuk dalam jalur Pegunungan Kapur Utara. Hal ini membuat tanah Kecamatan Panceng cocok untuk ditanami tanaman yang tidak terlalu membutuhkan air, misalnya jati dan siwalan. Adapun pada beberapa tempat, jenis tanah yang ada terdapat juga tanah aluvial (utamanya di tepi Sungai Bengawan Solo), tanah lempung dan tanah merah di wilayah Timur.
Potensi Wisata.
Kecamatan Panceng memiliki dua objek wisata penting bagi Kabupaten Gresik, yakni:
Selain kedua objek wisata tersebut, Kecamatan Panceng juga memiliki daya tarik berupa perbukitan kapur yang sering digunakan sebagai tempat berkemah dan 'outbound', hutan jati yang tersebar dari wilayah Wotan hingga Desa Prupuh, daerah perkebunan mangga Galasari, dan pasar sapi di Dusun Panceng.
Potensi Industri.
Potensi industri yang bisa dikembangkan di Kecamatan Panceng adalah industri pupuk dolomit dan industri mebel/pengolahan kayu. Hal ini dikarenakan kesemua itu bahan bakunya mudah didapat di daerah ini. Adapun potensi industri lainnya adalah potensi industri makanan dan minuman, yang mana Kecamatan Panceng sendiri memiliki produk unggulan yakni air legen/nira dan siwalan/ental yang mayoritas produksinya di Dusun Larangan.

</doc>
<doc id="54291" url="?curid=54291" title="Sangkapura, Gresik">
Sangkapura, Gresik

Sangkapura adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Bawean. Sangkapura adalah kota gede di Kabupaten Gresik yang memiliki jarak antara daratan Gresik hingga Pulau Bawean adalah 117 km / 3 jam / 32,5 km via Pantai Delegan. Disini terdapat Alun-Alun Sangkapura serta kawasan lainnya yaitu dibidang pemukiman, pertanian, peternakan serta sosial. 
Rencana.
Kota Sangkapura akan merencanakan kawasan kawasan yang dapat diakses bagi warga Sangkapura Kota yaitu:
Semua perusahaan dari Jakarta dan Surabaya wajib menghadiri kedatangan di Kota Sangkapura.
Letak Geografis.
Batas Wilayah Kec. Sangkapura
Luas Wilayah daratan mencapai 11.872,00 Ha
Sumber daya alam ; hasil pertanian, perkebunan, dan perikanan serta tambang batu onik.
Sebagian besar mata pencarian / pekerjaan penduduk di sektor pertanian dan perikanan 75 %, selain itu juga perdagangan / industri kecil 15 % , angkutan dan jasa 5 % , serta tenaga kerja Indonesia (TKI) di luar negeri terutama di Negara Malaysia sebagai tenaga buruh kontruksi 5 %.
Jumlah Penduduk tahun 2011.
Total penduduk Kecamatan Sangkapura sebagaimana laporan kependudukan oleh Camat Sangkapura untuk bulan Nopember 2011 berjumlah 49.054 jiwa , dengan rincian 24.772 laki-laki dan 24.282 perempuan. Rincian jumlah penduduk pada setiap desa sebagaimana terlampir.
Jumlah Pemeluk Agama tahun 2011.
Dari semua penduduk Kecamatan Sangkapura yang berjumlah 49.054 jiwa , hampir semua beragama Islam sedangkan yang beragama lain hanya 4 jiwa yaitu agama Katolik.
Jumlah Tempat Ibadah.
Karena hampir semua beragama Islam sedangkan yang beragama lain hanya 4 jiwa yaitu maka tentunya jenis tempat ibadah hanyalah tempat ibadah untuk yang beragama Islam yang meliputi

</doc>
<doc id="54292" url="?curid=54292" title="Tambak, Gresik">
Tambak, Gresik

Tambak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Bawean. Tambak merupakan daerah administrasi dan alternatif di Kabupaten Gresik bagian Pulau Bawean selain kota Sangkapura. Daerah Tambak memiliki berbagai rumah penduduk, fasilitas kesehatan (Puskesmas, Bidan, Posyandu, Rumah Sakit, Klinik, Balai Pengobatan serta Ramuan Alternatif), fasilitas pendidikan (TK, SD, SMP, SMA, SMK, SMU, Perguruan Tinggi), fasilitas olahraga dan sarana ibadah (Mesjid, Lengar, Gereja, Pura, Vihara, Kelenteng), fasilitas umum (Hotel bintang lima, Penginapan, Sewa rumah, Resort, Supermarket, bahkan lainnya) serta fasilitas lainnya yang ada di Kecamatan Tambak. Di pesisir Tambak terdapat mercusuar dan kawasan pemancar BTS, TV dan Radio untuk mengatasi bencana dan blank spot (daerah yang mana tidak dijangkau siaran televisi dan radio swasta). Salah satunya pemancar TVRI Jawa Timur di Tambak, Gresik. Selain itu terdapat pemancar BTS, TV dan Radio yaitu:
Serta juga parabola untuk menyaksikan siaran televisi satelit.

</doc>
<doc id="54293" url="?curid=54293" title="Ujung Pangkah, Gresik">
Ujung Pangkah, Gresik

Ujung Pangkah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="54294" url="?curid=54294" title="Salat lima waktu">
Salat lima waktu

Salat lima waktu adalah salat yang dikerjakan pada waktu tertentu, sebanyak lima kali sehari. Salat ini hukumnya "fardhu 'ain" (wajib), yakni wajib dilaksanakan oleh setiap Muslim yang telah menginjak usia dewasa (pubertas), kecuali berhalangan karena sebab tertentu.
Salat lima waktu merupakan salah satu dari lima Rukun Islam. Allah menurunkan perintah salat lima waktu ini ketika peristiwa Isra' Mi'raj. Salat lima waktu tersebut adalah sebagai berikut:
Khusus pada hari Jumat, laki-laki muslim wajib melaksanakan salat Jumat di masjid secara berjamaah (bersama-sama) sebagai pengganti Salat Zhuhur. Salat Jumat tidak wajib dilakukan oleh perempuan, atau bagi mereka yang sedang dalam perjalanan (musafir).
Waktu salat.
Waktu salat dari hari ke hari, dan antara tempat satu dan lainnya bervariasi. Waktu salat sangat berkaitan dengan peristiwa peredaran semu matahari relatif terhadap bumi. Pada dasarnya, untuk menentukan waktu salat, diperlukan letak geografis, waktu (tanggal), dan ketinggian. urutan waktu salat (dari pagi sampai malam) yaitu imsak, Subuh, syuruq, Zuhur, Asar, Maghrib dan Isya.
Syuruq.
Syuruq adalah terbitnya matahari, waktu "syuruq" menandakan berakhirnya waktu Subuh. Waktu terbit matahari dapat dilihat pada almanak astronomi atau dihitung dengan menggunakan algoritma tertentu.
Zuhur.
Waktu istiwa' ("zawaal") terjadi ketika matahari berada di titik tertinggi. Istiwa' juga dikenal dengan sebutan "tengah hari" (bahasa Inggris: "midday"/"noon"). Pada saat istiwa', mengerjakan ibadah salat (baik wajib maupun sunah) adalah haram. Waktu Zuhur tiba sesaat setelah istiwa', yakni ketika matahari telah condong ke arah barat. Waktu "tengah hari" dapat dilihat pada almanak astronomi atau dihitung dengan menggunakan algoritma tertentu.
Secara astronomis, waktu Zuhur dimulai ketika tepi "piringan" matahari telah keluar dari garis zenith, yakni garis yang menghubungkan antara pengamat dengan pusat letak matahari ketika berada di titik tertinggi (istiwa'). Secara teoretis, antara istiwa' dengan masuknya zhuhur membutuhkan waktu 2,5 menit, dan untuk faktor keamanan, biasanya pada jadwal salat, waktu Zuhur adalah 5 menit setelah istiwa'.
Asar.
Menurut mazhab Syafi'i, Maliki, dan Hambali, waktu Asar diawali jika panjang bayang-bayang benda melebihi panjang benda itu sendiri. Sementara mazhab Imam Hanafi mendefinisikan waktu Asar jika panjang bayang-bayang benda dua kali melebihi panjang benda itu sendiri. Waktu Asar dapat dihitung dengan algoritma tertentu yang menggunakan trigonometri tiga dimensi.
Waktu salat relatif terhadap peredaran semu matahari
Waktu salat dari hari ke hari, dan antara tempat satu dan lainnya bervariasi. Waktu salat sangat berkaitan dengan peristiwa peredaran semu matahari relatif terhadap bumi. Pada dasarnya, untuk menentukan waktu salat, diperlukan letak geografis, waktu (tanggal), dan ketinggian.
Magrib.
Waktu Magrib diawali ketika terbenamnya matahari. Terbenam matahari di sini berarti seluruh "piringan" matahari telah "masuk" di bawah horizon (cakrawala).
Isya dan Subuh.
Waktu Isya didefinisikan dengan ketika hilangnya cahaya merah ("syafaq") di langit, hingga terbitnya fajar shaddiq. Sedangkan waktu Subuh diawali ketika terbitnya fajar shaddiq, hingga sesaat sebelum terbitnya matahari (syuruq).
Perlu diketahui, bahwa sesaat setelah matahari terbenam, langit kita tidak langsung gelap, karena bumi kita memiliki atmosfer sehingga meskipun Matahari berada di bawah horizon (ufuk barat), masih ada cahaya Matahari yang direfraksikan di langit.
Dari sisi astronomis, cahaya di langit yang terdapat sebelum terbitnya matahari dan setelah terbenamnya matahari dinamakan "twilight", yang secara harfiah artinya "cahaya di antara dua", yakni antara siang dan malam. Dalam bahasa Arab, "twilight" disebut "syafaq". Secara astronomis, terdapat tiga definisi twilight:
Astronom menganggap "Twilight Astronomis Petang" menandakan dimulainya malam hari; namun definisi ini adalah untuk keperluan praktis saja.
Secara astronomis, waktu Subuh merupakan kebalikan dari waktu Isya. Menjelang pagi hari, fajar ditandai dengan adanya cahaya yang menjulang tinggi (vertikal) di ufuk timur; Ini dinamakan "fajar kadzib". Cahaya tersebut kemudian menyebar di cakrawala (secara horizontal), dan ini dinamakan "fajar shaddiq".
Bagi penentuan jadwal waktu salat (yakni munculnya "fajar shaddiq" dan hilangnya syafaq di petang hari), terdapat variasi penentuan sudut "twilight" oleh berbagai organisasi. Banyak di antara umat Islam menggunakan Twilight Astronomis (yakni ketika matahari berada 18° di bawah horizon) sebagai waktu "fajar shaddiq". Sebagian yang lain menetapkan kriteria "fajar shaddiq" atau "syafaq" terjadi ketika matahari berada 17°, 19°, 20°, dan bahkan 21°. Sebagian yang lain bahkan menggunakan kriteria penambahan 90 menit, 75 menit, atau 60 menit.
Sebuah penelitian dan observasi di berbagai tempat di dunia menunjukkan bahwa penentuan sudut twilight tertentu ternyata tidak valid (tidak bisa berlaku) untuk seluruh tempat di bumi ini terhadap peristiwa "fajar shaddiq" dan hilangnya "syafaq" . Peristiwa tersebut merupakan fungsi dari letak lintang dan musim yang bervariasi di tempat satu dan lainnya.
Imsak.
Ketika menjalankan ibadah puasa, waktu Subuh menandakan dimulainya ibadah puasa. Untuk faktor "keamanan", ditetapkan waktu Imsak, yang umumnya 5-10 menit menjelang waktu Subuh.

</doc>
<doc id="54298" url="?curid=54298" title="Komunitarianisme">
Komunitarianisme

Komunitarianisme sebagai sebuah kelompok yang terkait, namun berbeda filsafatnya, mulai muncul pada akhir abad ke-20, menentang aspek-aspek dari liberalisme, kapitalisme dan sosialisme sementara menganjurkan fenomena seperti masyarakat sipil. Komunitarianisme tidak dengan sendirinya memushi liberalisme in dalam pengertian katanya di Amerika saat ini, namun penekanannya berbeda. Paham ini mengalihkan pusat perhatian kepada komunitas dan masyarakat serta menjauhi individu. Masalah prioritas, entah pada individu atau komunitas seringkali dampaknya paling terasa dalam masalah-masalah etis yang paling mendesak, seperti misalnya pemeliharaan kesehatan, aborsi, multikulturalisme, dan hasutan.
Terminologi.
Meskipun istilah "komunitarianisme" berasal dari abad ke- 20, kata ini berasal dari istilah "komunitarian" tahun 1840-an, yang diciptakan oleh Goodwyn Barmby untuk merujuk kepada orang yang menjadi anggota atau penganjur dari suatu masyarakat yang komunalis. Penggunaan istilah ini pada masa modern mendefinisikan ulang pengertian aslinya. Banyak penganjur komunitarian yang menelusuri filsafat mereka kepada para pemikir yang lebih awal. Istilahnya sendiri pada dasarnya digunakan dalam tiga pengertian:
1) Komunitarianisme filosofis menganggap liberalisme klasik secara ontologis dan epistemologis tidak koheren, dan menentangnya dengan alas an-alasan tersebut. Berbeda dengan liberalisme klasik, yang memahami bahwa komunitias berasal dari tindakan sukarela individu-individu dari masa pra-komunitas, komunitarianisme menekankan peranan komunitas dalam mendefinisikan dan membentuk individu. Kaum komunitarian percaya bahwa nilai komunitas tidak cukup diakui dalam teori-teori liberal tentang keadilan.
2) Komunitarianisme ideologis adalah sebuah ideologi tengah yang radikal, yang menekankan komunitas, dan kadang-kadang ditandai oleh paham kirinya dalam masalah-masalah ekonomi dan konservatisme dalam masalah-masalah sosial. Penggunaan istilah ini diciptakan baru-baru ini. Bila istilahnya menggunakan huruf besar, maka kata ini biasanya merujuk kepada gerakan Komunitarian Responsif dari Amitai Etzioni dan para filsuf lainnya.
3) Hukum komunitarian, juga dikenal sebagai "acquis communautaire", merujuk kepada seluruh kumpulan hukum yang diakumulasikan dalam organisasi-organisasi supra nasional seperti misalnya Uni Eropa.
Komunitarianisme filosofis.
Para filsuf komunitarian terutama prihatin dengan masalah-masalah ontologis dan epistemologis, jadi berbeda dengan masalah-masalah kebijakan. Tanggapan komunitarian terhadap buku John Rawls, "A Theory of Justice" mencerminkan ketidakpuasan terhadap citra yang disajikan Rawls tentang manusia sebagai individu yang atomistik. Meskipun Rawls memungkinkan ruang untuk belas kasih ("benevolence"), misalnya, ia memandanganya semata-mata sebagai salah satu dari banyak nilai yang ada di dalam kepala seseorang.
Kaum komunitarian mengklaim nilai-nilai dan keyakinan yang ada di ranah publik, di mana perdebatan berlangsung. mereka mengatakanb Paulus menjadi seorang individu berarti mengambil sikap dalam masalah-masalah yang beredar di ranah publik. Misalnya, di Amerika Serikat perdebatan tentang politik senjata api, ada sejumlah sikap yang harus diambil, namun semua sikap ini pertama-tama mempradugakan keberadaan suatu perdebatan politik senjata api; ini adalah suatu pengertian di mana komunitas ada sebelum individualisme. Demikian pula, baik tradisi-tradisi linguistik maupun non-linguistik dikomunikasikan kepada anak-anak dan menjadi latar belakang bagi perumusan dan pemahaman keyakinan individu. Ketergantungan individu terhadap anggota-anggota komunitas biasanya dimaksudkan bersifat deskriptif. Ini tidak berarti bahwa individu harus menerima keyakinan-keyakinan mayoritas, seperti misalnya keyakinan historis bahwa perbudakan dapat diterima, ia harus melakukannya dengan alasan-alasan yang masuk akal di dalam komunitas yang bersangkutan (misalnya, alasan-alasan keagamaan Kristen, alasan-alasan yang berasal dari konsepsi Pencerahan tentang hak-hak asasi manusia) dan bukan semata-mata alasan lama manapun. Dalam pengertian ini, penolakan terhadap suatu keyakinan mayoritas mengandalkan tradisi yang mendalam dari keyakinan-keyakinan mayoritas lainnya. Namun, pengertian yang sebaliknya, pengertian terobosan yang, seperti misalnya astronomi Kepler atau Galileo, dikembangkan oleh seorang individu dalam arah yang berlawanan dengan 'keyakinan-keyakinan mayoritasyang tradisional', yang hingga saat itu tidak pernah dibahas dalam literatur komunitarian.
Para penulis berikut ini mempunyai kecenderungan-kecenderungan komunitarian dalam pengertian filsafati, namun semuanya telah berusaha keras untuk menjauhkan diri dari ideology politik yang dikenal sebagai komunitarianisme, yang dibahas lebih jauh di bawah ini.
Komunitarianisme ideologis.
Filsafat komunitarian.
Modal sosial.
Mulai pada akhir abad ke-20, banyak penulis mulai mengamati kemerosotan dalam jaringan sosial di Amerika Serikat. Dalam bukunya "Bowling Alone", Robert Putnam mengamati bahwa hampir setiap bentuk organisasi sipil telah mengalmai penurunan dalam jumlah keanggotaan yang diperlihatkan oleh kenyataan bahwa, meskipun lebih banyak orang yang bermain boling daripada pada tahun 1950-an, jumlah liga boling yang ada makin berkurang.
Hasil dari penurunan dalam "modal sosial" ini, yang digambarkan oleh Putnam sebagi "nilai kolektif dari semua 'jaringan sosial' dan kecenderungan-kecenderungan yang muncul dari jaringan-jaringan ini untuk melakukan sesuatu untuk sesama". Menurut Putnam dan para pengikutnya, modal sosial adalah sebuah komponen penting dalam pembangunan dan pemeliharaan demokrasi.
Kaum komunitarian berusaha untuk meningkatkan modal sosial dan lembaga-lembaga masyarakat sipil. Responsive Communitarian Platform menggambarkannya demikian:
Hak-hak positif.
Yang utama bagi filsafat dari banyak kaum komunitarian adalah konsep tentang hak-hak positif; artinya, hak-hak atau jaminan-jaminan untuk hal-hal tertentu. Hak-hak tersebut mencakup antara lain pendidikan gratis, perumahan yang terjangkau, lingkungan hidup yang aman dan bersih, pemeliharaan kesehatan yang universal, jaringan pengaman social, atau bahkan hak untuk mendapatkan pekerjaan. Untuk mencapai tujuan-tujuan ini, biasanya mereka mendukung program-program pengaman sosial, pendidikan umum yang gratis, program-program pekerjaan publik, dan hokum-hukum yang membatasi hal-hal seperti pencemaran lingkungan dan pengendalian senjata api.
Suatu keberatan yang lazim dikemukakan ialah bahwa dengan memberikan hak-hak seperti itu, mereka melanggar hak-hak negatif warga negara; artinya hak-hak untuk "tidak" mengalami sesuatu. Misalnya, mengambil uang dalam bentuk pajak untuk membiayai program-program seperti itu seperti yang dilukiskan di atas membuat individu tidak memiliki properti. Para penganjur hak-hak positif menjawab bahwa tanpa masyarakat, individu tidak akan memiliki hak "apapun", jadi wajarlah bila mereka harus memberikan kembali kepada masyarakat. Lebih jauh mereka berpendapat bahwa tanpa hak-hak positif, hak-hak negatif dijadikan tidak relevan. Misalnya, apakah artinya hak untuk memiliki pers bebas di dalam suatu masyarakat yang memiliki tingkat melek huruf 15 %? Selain itu, sehubungan dengan pajak, kaum komunitarian "memahami hal ini bukan terutama dalam arti dimanfaatkan demi tujuan-tujuan orang lain, melainkan lebih sebagai cara untuk menyumbang demi tujuan-tujuan komunitas yang saya anggap sebagai tujuan-tujuan saya sendiri" (Sandel, Liberalism and the Limits of Justice, 143). Alternatifnya, sebagian orang mengakui bahwa hak-hak negatif dapat dilanggar oleh tindakan pemerintah, namun mengatakan bahwa hal itu dapat dibenarkan bila hak-hak positif yang dilindungi mengalahkan hak-hak negatif yang dilangar.
Para komentator lainnya, tidak harus kaum komunitarian, berpendapat bahwa "hak-hak negatif" sendiri identik dengan hak-hak positif dalam praktik, karena hak untuk tidak mengalami sesuatu menyiratkan hak untuk dilindungi dari orang-orang yang mungkin akan melakukan sesuatu atas diri kita - dan perlindungan ini pada dasarnya sama dengan suatu hak positif.
Apa yang dimaksud dengan “hak alamiah” adalah hal yang diperdebatkan dalam politik modern; misalnya, apakah pemeliharaan kesehatan yang universal dapat dianggap sebagai hak sejak lahir, ataukah seberapa jauh pemerintah dapat bertindak untuk melinungi lingkungan hidup.
Perbandingan dengan filsafat-filsafat politik lainnya.
Komunitarianisme tidak dapat digolongkan kiri atau kanan, dan memang banyak yang mengklaim bahwa paham ini mewakili golongan tengah radikal. Kaum liberal di Amerika atau kaum demokrat sosial di Eropa pada umumnya menganut posisi komunitarian dalam masalah-masalah yang berkaitan dengan ekonomi, seperti misalnya kebutuhan akan perlindungan lingkungan hidup dan pendidikan publik, tetapi tidak untuk masalah-masalah budaya. Kaum komunitarian dan konservatif pada umumnya sepakat dalam masalah-masalah budaya, seperti misalnya dukungan untuk pendidikan watak dan program-program yang berbasis keagamaan, namun kaum komunitarian tidak menganut paham kapitalisme "laissez-faire" yang umumnya dianut oleh kaum konservatif.
Libertarianisme.
Komunitarianisme dan libertarianisme menekankan nilai-nilai dan kepedulian yang berbeda. Libertarianisme adalah sebuah filsafat individualis, dengan fokus yang kuat pada hak-hak warga negara dalam demokrasi. Kaum komunitarian percaya bahwa kepedulian ini terlalu banyak diperhatikan, dan mengatakan bahwa "mengusahakan kepentingan-kepentingan pribadi semata-mata akan merusakkan jaringan lingkungan sosial yang kepadanya kita semua tergantung, dan hal itu akan merusakkan pengalaman bersama kita dalam pemerintahan diri sendiri (self-government) yang demokratis." Mereka percaya bahwa hak-hak harus disertai dengan tanggung jawab sosial dan pemeliharaan lembaga-lembaga masyarakat sipil, kalau hak-hak itu ingin dipertahankan, namun kaum libertarian percaya bahwa aksi-aksi pemerintah untuk mempromosikan tujuan-tujuan ini sesungguhnya menyebabkan hilangnya kebebasan pribadi. Selain itu, kaum libertarian menolak upaya-upaya komunitarian untuk memajukan pendidikan watak dan inisiatif-inisiatif yang dikembangkan oleh pihak-pihak agama, dengan megnatakan bahwa pemerintah tidak punya urusan untuk terlibat dalam apa yang mereka anggap sebagai rekayasa sosial.
Otoritaritarianisme.
Ada orang yang mengatakan bahwa fokus komunitarianisme terhadap kohesi sosial membangkitkan persamaan dengan komunisme atau otoritarianisme, tetapi ada perbedaan-perbedaan yang mendasar antara komunitarianisme dan otoritarianisme.
Pemerintahan yang otoriter seringkali memerintah dengan kekerasan, disertai dengan pembatasan-pembatasan yang ketat terhadap kebebasan pribadi, hak-hak politik dan sipil. Pemerintahan yang otoriter terang-terangan menunjukkan peranannya sebagai panglima. Masyarakat sipil dan demokrasi biasanya bukanlah ciri-ciri rezim yang otoriter . Kaum komunitarian, sebaliknya, menekankan penggunaan organisasi non pemerintah untuk mencapai tujuan-tujuannya.
Gerakan komunitarian.
Gerakan komunitarian modern pertama kali diutarakan oleh Responsive Communitarian Platform, yang ditulis di Amerika Serikat oleh sebuah kelompok etikus, aktivis, dan ilmuwan sosial termasuk Amitai Etzioni, Mary Ann Glendon, dan William Galston.
Communitarian Network, yang didirikan pada 1993 oleh Amitai Etzioni, adalah kelompok yang paling terkenal yang menganjurkan komunitarianisme. Sebuah kelompok pemikir yang disebut Institute for Communitarian Policy Studies juga dipimpin oleh Etzioni. Suara-suara lain dalam komunitarianisme termasuk Don Eberly, direktur dari Civil Society Project, dan Robert Putnam, penulis Bowling Alone.
Pengaruh di Amerika Serikat.
Sebagai cerminan dari dominasi politik liberal dan konservatif di Amerika Serikat, tidak ada partai besar dan hanya sedikit pejabat terpilih yang menganjurkan komunitarianisme. Jadi tidak ada konsensus tentang kebijakan-kebijakan individual, namun sebagian dari yang kebijakan paling didukung oleh kaum komunitarian umumnya telah diberlakukan.
Ada yang mengatakan bahwa konsep "konservatisme belas kasih" yang dianjurkan oleh Presiden Bush selama kampanyenya pada 2000 adalah suatu bentuk pemikiran komunitarian konservatif. Kebijakan-kebijakan yang dikutip mencakup dukungan ekonomi dan retorika untuk pendidikan, relawanisme, dan program-program komunitas, serta penekanan sosial pada pengutamaan keluarga, pendidikan watak, nilai-nilai tradisional, dan proyek-proyek yang dipusatkan pada kelompok-kelompok keagamaan.
Dana Milbank, yang menulis dalam "Washington Post", mencatat tentang kaum komunitarian modern, "Masih belum ada apa yang disebut komunitarian KTV, dan karena itu tidak ada konsensus tentang kebijakan. Sebagian orang, seperti misalnya [John] DiIulio dan penasihat luar Bush, Marvin Olasky, mendukung solusi-solusi keagamaan untuk komunitis, sementara yang lainnya, seperti Etzioni dan Galston, lebih menyukai pendekatan-pendekatan sekuler." 
Komunitarianisme filosofis.
Para filsuf komunitarian terutama peduli dengan masalah-masalah ontologis dan epistemologis, jadi berbeda dengan masalah-masalah kebijakan. Tanggapan komunitarian terhadap buku John Rawls, "A Theory of Justice," mencerminkan ketidakpuasan terhadap citra yang disajikan oleh Rawls tentang manusia sebagai individu yang atomistik. Meskipun Rawls memberikan ruang bagi kemurahan hati ("benevolence"), ia memandangnya hanya sebagai salah satu dari banyak nilai yang ada di dalam diri seorang individu.
Pranala luar.
Artikel-artikel tentang komunitarianisme.
Beberapa rujukan yang mungkin bermanfaat, diambil dari Communitarianism Sourcewatch, yang juga memberikan pranala kepada artikel-artikel tambahan yang relevan dengan topik ini:

</doc>
<doc id="54304" url="?curid=54304" title="Sukakarya, Sabang">
Sukakarya, Sabang

Sukakarya adalah sebuah kecamatan di Kota Sabang, Provinsi Aceh, Indonesia.
Demografi.
Pada tahun 2000, penduduknya berjumlah 12.439 jiwa, sedangkan menurut sensus 2004, penduduk Sukakarya berjumlah 14.116 jiwa. Kota Atas merupakan kelurahan dengan jumlah penduduk terbanyak dengan 3.979 jiwa (3.210 pada tahun 2000) sedangkan Iboih berpenduduk terkecil (575 pada 2004, 369 pada 2000).

</doc>
<doc id="54310" url="?curid=54310" title="Sukajaya, Sabang">
Sukajaya, Sabang

Sukajaya adalah sebuah kecamatan di Kota Sabang, Provinsi Aceh, Indonesia. Kelurahan Cot Bau berpenduduk terbanyak dengan 4.001 jiwa sedangkan Desa Beurawang berpenduduk terkecil (294 jiwa).

</doc>
<doc id="54315" url="?curid=54315" title="Gunung Pojoktiga">
Gunung Pojoktiga

Gunung Pojoktiga adalah gunung di Pulau Jawa dan merupakan puncak tertinggi di rangkaian Pegunungan Pojoktiga-Lio yang membelah Pulau Jawa menjadi dua. Gunung ini terletak di perbatasan Provinsi Jawa Barat dengan Jawa Tengah. Di Jawa Barat gunung ini mencangkup Kecamatan Karangkancana, Kabupaten Kuningan. Sedangkan di wilayah Jawa Tengah mencangkup Kecamatan Salem, Kabupaten Brebes dan Kecamatan Dayeuhluhur, Kabupaten Cilacap. Gunung Pojoktiga memiliki ketinggian 1.354 meter dari permukaan air laut. Sejumlah puncak lainnya ada Puncak Sawah (1.326 Mdpl), Puncak Baturungkupan (1.274 Mdpl dan Puncak Karangtengah (1.284 Mdpl). Sungai yang berhulu dari Gunung Pojoktiga antara lain Ci Taal, Ci Dayeuh, Ci Jalu, dan Ci Tatah.
Pada masa perang kemerdekaan, wilayah Gunung Pojoktiga merupakan daerah strategis bagi perlawanan melawan penjajah. Ketika para pejuang di perkotaan (daerah dataran rendah Pantura) mulai terdesak, maka mereka akan lari untuk menyusun pertahanan kembali di Pojok Tiga. Karakteristik medan yang dimiliki dan medan yang sangat sulit untuk dilewati, bagi yang belum mengenal daerah tersebut, mengakibatkan medan tempur yang sangat sempurna untuk perang gerilya. 
Pada zaman di awal kemerdekaan, gunung ini pula yang dijadikan basis pertahanan DI/TII pimpinan Amir Fatah. Daerah pertahanan Gunung Pojoktiga dan Kumbang merupakan daerah yang terakhir berhasil dibebaskan oleh TNI dari DI/TII.

</doc>
<doc id="54347" url="?curid=54347" title="Fardu Ain">
Fardu Ain

Fardu Ain adalah status hukum dari sebuah aktivitas dalam Islam yang wajib dilakukan oleh seluruh individu yang telah memenuhi syaratnya. Dalam Islam, meninggalkan aktivitas yang hukumnya Fardu Ain akan menyebabkan pelakunya mendapatkan dosa.
Termasuk dalam aktivitas ini adalah :

</doc>
<doc id="54349" url="?curid=54349" title="Fardu Kifayah">
Fardu Kifayah

Fardu Kifayah adalah status hukum dari sebuah aktivitas dalam Islam yang wajib dilakukan, namun bila sudah dilakukan oleh muslim yang lain maka kewajiban ini gugur.
Contoh aktivitas yang tergolong Fardu Kifayah :
Suatu perbuatan yang semula hukumnya fardhu kifayah bisa menjadi fardhu 'ain apabila perbuatan dimaksud belum dapat terlaksana dengan hanya mengandalkan sebagian dari kaum muslimin saja.
tidak termasuk dalam hal ini adalah mendirikan khilafah, karena tidak ada hal yang mewajibkan untuk menegakkan khilafah.

</doc>
<doc id="54357" url="?curid=54357" title="Bangkalan, Bangkalan">
Bangkalan, Bangkalan

Bangkalan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangkalan, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Daerah ini terletak di Pulau Madura. Secara administratif wilayah Kecamatan Bangkalan terbagi menjadi 13 Desa/kelurahan, dengan luas 3501,78 Km2 atau 35,02 Ha, pada ketinggian 5 m dari permukaan laut.
Adapun batas-batas wilayahnya sebagai berikut :

</doc>
<doc id="54366" url="?curid=54366" title="Gigi (grup musik)">
Gigi (grup musik)

Gigi adalah nama sebuah grup musik yang berasal dari Bandung, Indonesia yang mengusung jenis musik pop dan rock. Grup musik ini dibentuk oleh Armand Maulana dan penulis lagu Dewa Budjana. Kelompok ini berdiri pada tanggal 22 Maret 1994, dengan format awal Aria Baron, Thomas Ramdhan, Ronald Fristianto, Dewa Budjana dan Armand Maulana. GIGI tumbuh pertama kali atas prakarsa Aria Baron, Thomas Ramadhan, Ronald Fristianto, Dewa Budjana, dan Armand Maulana. Waktu itu 22 Maret 1994. Ada cerita bahwa dua tahun sebelumnya, Dewa Budjana sudah menyimpan keinginan untuk membentuk sebuah band dengan dua pemain gitar. Keinginan tersebut terwujud dengan terbentuknya GIGI. Sebelum bergabung dalam jajaran GIGI, Baron (gitar), Thomas (bass), Ronald (drum), Budjana (gitar), dan Armand (vokal) sudah terlebih dahulu malang-melintang di padang musik Indonesia. Kelimanya menceburkan diri ke kolam kreativitas yang sama, tempat mereka harus mengolah daya cipta dan menyelaraskan gaya bermusik. Saling-taut nalar dan rasa tidak tercipta dengan segera. Album pertama yang mereka lahirkan menjadi saksi betapa masing-masing personel masih bermain menuruti kata hatinya sendiri-sendiri. Warna musik yang mereka usung masih belum terang dan jernih betul. 
Baru satu tahun berkarya GIGI sudah didera masalah perdana. Setelah album Dunia (1995) dirilis, Aria Baron memutuskan untuk hengkang dari GIGI untuk melanjutkan sekolah di Amerika, justru pada saat band tersebut mulai merasakan angin segar buah kerja keras mereka dalam meramu musik. Lagu “Janji” dalam album tersebut berhasil melejitkan GIGI ke atas panggung industri musik Indonesia sebagai grup yang diperhitungkan keberadaan dan musikalitasnya.
Dengan rasa sesal (tapi juga pengertian) Baron dilepas dari GIGI. Budjana kembali main tunggal di sektor petik dan rambas senar gitar. GIGI memutuskan untuk tidak mencari pengganti Baron karena secara bobot musikalitas masih sanggup menalangi peran yang ditinggalkannya. Terbukti pada April 1996 saat GIGI merilis album ketiganya yang berjudul 3/4 masih banyak yang menyukainya. Derajat kelarisan album dengan lagu hit “ Oo..Oo..Oo“ ini setara dengan album kedua. Di tahun 1996, Thomas dicengkeram kecanduan putaw pada kadarnya yang terparah. Dia buntu, tumpul, limbung. Terjerumusnya Thomas ke dalam jebakan madat terjadi justru saat GIGI telah menandatangani banyak sekali kontrak untuk tur. Thomas tidak dapat mengikuti padatnya kegiatan yang sudah ada dalam daftar jadwal GIGI. Opet, yang merupakan kru Thomas, dipilih sebagai pemain pengganti untuk setumpuk sisa panggung tur GIGI karena dia yang paling akrab mengenali ciri bass-nya Thomas. 
Di awal tahun 1997 hanya tinggal dua orang saja yang masih berdiri di jajaran GIGI. Sepulangnya dari panggung di San Fransisco, AS, Ronald memutuskan untuk mengikuti jejak Thomas keluar dari GIGI. Keluarnya Ronald menyimpan sebuah misteri. Tidak banyak orang tahu mengapa Ronald sekonyong-konyong menetapkan hati untuk cabut dari band yang menikmati andilnya sejak pertama berdiri itu. Ternyata terjadi sebuah perselisihan internal, yang sama sekali tidak ada hubungannya dengan musik, antara Ronald dan personel GIGI lainnya. Ronald marah besar karena menanggap kawan-kawannya di GIGI mencampuri urusan pribadinya. Suasana kalut, panas, jenuh, jemu. Meski sudah dibujuk, Ronald sudah tak dapat ditahan lagi untuk tidak keluar dari GIGI. Burung kakak tua GIGI tinggal dua. 
Armand dan Budjana sudah hampir patah arang dan lempar handuk ke arena tarung industri musik Indonesia. Keluarnya Thomas dan Ronald merupakan cobaan yang amat berat sehingga keduanya hampir saja memutuskan untuk membubarkan GIGI dan membentuk duo. Tapi lewat nalar dan nala yang jernih, mereka nekat untuk lanjut.
Dalam permainan bass, Opet sama sekali mampu menjadi pengganti yang baik bagi Thomas. Beberapa waktu menjadi kru-nya Thomas, bisa dibilang Opet jadi hafal luar kepala bassline-nya Thomas. Tapi bagaimana dengan pengganti Ronald di sektor gebuk drum? Nama Budhy Haryono kemudian melintas dalam benak Budjana dan Armand. Keduanya telah mengenal Budhy sejak dia main di Jam Rock (cikal-bakal band Jamrud). Budhy sendiri pernah melamar untuk menjadi pemain tambahan untuk GIGI, tetapi untuk suatu alasan dia tidak diterima. Singkat kata, Budhy ditarik masuk ke dalam barisan band GIGI. Dia dan Opet dianggap resmi berGIGI pada saat penggarapan album 2x2; keduanya muncul di sampul depan album tersebut. Album 2x2 ini, secara proses penciptaan, bisa dibilang sebagai album paling eksklusif yang pernah dikerjakan GIGI. Beberapa musisi dunia seperti Billy Sheehan, Harry Kim, Arturo Velasco, dan Eric Marienthal terlibat di dalamnya.
Mungkin karena merasa seperti jadi anak kecil di tengah para seniornya, Opet tidak betah berlama-lama di GIGI. Pada saat GIGI telah menandatangani kontrak tur 33 kota untuk promosi album Kilas Balik (1998) bersama Deteksi, Opet menyatakan keinginannya untuk keluar dari GIGI. Dia menyanggupi tur 33 kota itu tetapi mensyaratkan bahwa begitu tur berakhir dia hengkang dan harus Thomas yang menggantikan posisinya. Ketika itu Thomas sudah lepas dari kecanduannya terhadap madat dan sedang menggarap proyek album Ideologi, Sikap, Otak bersama Ahmad Band. Proyek itu membuatnya kerap bertandang ke Jakarta dan bertemu dengan personel GIGI yang lain. Di situlah Budjana dan Armand mengajak Thomas untuk kembali mengisi permainan bass untuk album terbaru GIGI, Baik (1999). Sehari setelah ajakan itu, GIGI kembali undur-diri dari keramaian dan mengudar gagasan musikal mereka untuk album baru di daerah Puncak. Dan Thomas pun ba(l)ik. 
Trauma bongkar-pasang personel kembali menghantui GIGI. Kondisi kesehatan Budhy menurun drastis secara tiba-tiba ketika GIGI sedang mempersiapkan album terbaru mereka. Proyek sisipan, pengerjaan album original sound track untuk film komedi romantis, Brownies, justru datang pada saat Armand, Budjana, dan Thomas menunggu kesehatan Budhy pulih.
GIGI kembali berongga. Tapi, atas saran Budhy sendiri dan persetujuan dari personel lainnya, Hendy diajak untuk mengisi rongga tersebut, sebagai pemain tambahan. Hendy ketika itu merupakan penabuh drum untuk kelompok musik Omelette, yang berkarya di bawah payung manajemen yang sama dengan GIGI (Pos Entertainment).
Kondisi Budhy tak kunjung membaik. Sebetulnya permainan drum Budhy sudah menunjukkan gelagat turun sejak proses rekaman album Salam Kedelapan. Campur-aduk perkara kejenuhan dan sikap bermusik yang sudah mirip seperti kerja di pabrik berpengaruh besar terhadap kebugaran tubuh Budhy.
Peran Hendy kemudian berlanjut ke album berikutnya, Raihlah Kemenangan, dan album-album berikutnya sampai sekarang. Album Raihlah Kemenangan ini menandai andil GIGI sebagai grup band pertama yang memprakarsai album pop dengan warna religi yang kemudian menjadi tren di Indonesia.
Hendy hadir sebagai suntikan semangat muda dan gagasan baru pada musik GIGI. Dengan cepat dia berhasil menyamakan frekuensi dengan Thomas sebagai penjaga ritme yang klop dan kompak. Kini Armand, Budjana, Thomas, dan Hendy adalah GIGI baru yang tetap mempertahankan kiprah dan andil kreasi mereka di blantika musik Indonesia.
Sejarah.
Grup Band Gigi resmi dibentuk pada tanggal 22 Maret 1994. Pada awalnya Grup Band ini terdiri atas Armand Maulana sebagai vokalis, Thomas Ramdhan sebagai bassis, Dewa Budjana sebagai gitaris, Ronald Fristianto sebagai drummer , dan Baron Arafat sebagai gitaris. Nama Gigi sendiri muncul setelah para personelnya tertawa lebar mengomentari nama "Orang Utan" yang nyaris dijadikan nama band ini. Dengan latar belakang musik yang beda-beda, mereka menggabungkannya ke dalam satu musik yang menjadi ciri khas Gigi. Album perdana yang bertema "Angan" dilempar ke pasaran dengan dukungan dari Union Artist/Musica. Pada waktu itu Gigi belum membentuk suatu manajemen artis untuk mengelola kegiatan mereka sehingga untuk mempromosikan album perdana itu, mereka merilis dua single yang sekaligus video klip, yaitu Kuingin dan Angan. Tetapi kedua lagu andalan tersebut tidak banyak mendongkrak angka penjualan. Kurangnya promosi dan tidak adanya pengelolaan manajemen menjadi penyebab utama kegagalan album pertama group musik ini.
Akhirnya mereka membentuk Gigi Management supaya mereka menjadi lebih profesional. Album kedua "Dunia" terbilang sukses di pasaran. Dengan mengandalkan lagu unggulan pertama "Janji", yang terjual sekitar 400.000 copy serta meraih penghargaan sebagai "Kelompok Musik Terbaik". Pada saat itu, manajeman Gigi terjadi keretakan dengan Baron. Video klip lagu andalan kedua "Nirwana" dibuat tanpa adanya Baron. Pada September 1995, Baron secara resmi keluar dari Group Band Gigi. Kemudian diikuti keluarnya Thomas dan Ronald yang bulan November 1996. Akhirnya Grup Band Gigi hanya tinggal berdua saja namun tetap berusaha bertahan dan merekrut Opet Alatas (bassis) dan Budhy Haryono (drummer). 
Formasi baru ini memberi warna baru pada Gigi. Pada tahun 1997 mereka mengeluarkan album keempat yang bertema 2x2 dengan menggandeng sejumlah musisi kondang, lokal dan dunia, Antara lain Billy Sheehan (Mr. Big) yang menyumbang permainan basnya yang dahsyat pada lagu mereka (Cry Baby), dan Indra Lesmana juga ikut menyumbang dalam lagu "Tractor". Lagu andalan "Kurindukan" ternyata kurang direspon masyarakat. Keadaan ini tertolong sama dengan adanya tur 100 kota yang menampilkan duet Indra Lesmana dan Gilang Ramadhan sebagai pembukanya.
Sementara itu Thomas yang baru saja keluar dari rehabilitasi kembali ke Jakarta untuk mulai bermain musik lagi. Thomas bahkan membuat kejutan dengan menjadi bintang tamu di konser GIGI "Satu Jam Bersama Gigi" dan konser Gigi di Bandung, dengan bermain bersama di lagu "Janji" dan "Angan". Di konser itu Gigi serasa bernostalgia dengan Thomas, bahkan mereka membawakan satu lagu yang jarang dimainkan yaitu Hasrat.
Pada tanggal 22 Maret 1999 akhirnya Thomas masuk lagi ke Group musik Gigi menggantikan posisi Opet Alatas yang sudah keluar pada tahun yang sama. Tak lama setelah itu Gigi merilis album keenam yang berjudul "Baik" pada bulan April 1999. Lagu andalan pertamanya adalah "Hinakah".
Prahara kembali terjadi di grup musik ini. Setelah menyelesaikan promo album Salam Kedelapan, drummer Budhy Haryono menyatakan pengunduran dirinya dari Gigi. Berita tersebut sebenarnya sudah diisukan beberapa bulan sebelumnya. Alasan Budhy keluar dari grup musik ini dikarenakan adanya perbedaan dengan beberapa personel dari grup musik ini. Menurut Armand, Budhy keluar dikarenakan sudah jenuh dengan suasana grup musik ini.
Gigi ditawari untuk menjadi band Soundtrack di film Brownies. Namun karena hengkangnya Budhy Haryono dari Gigi, membuat para personel harus bekerja keras seiring makin cepatnya rilis film tersebut, sehingga Gigi harus cepat mencari drummer untuk melanjutkan kembali rekamannya. Akhirnya Gigi bertemu dengan Gusti Hendy yang berperan sebagai additional drum untuk album tersebut, yang pada akhirnya diangkat sebagai personel tetap di Gigi untuk menggantikan Budhy Haryono.
Anggota band.
Setelah berkiprah selama 22 tahun di blantika musik Indonesia, kelompok ini telah mengalami pergantian personel berkali-kali. Format terakhir (saat ini) kelompok ini adalah:
Anggota tetap
Mantan anggota
Diskografi.
Album solo.
Selain album-album di atas, beberapa personel Gigi juga telah merilis album solonya sendiri-sendiri. Beberapa album solo yang telah dirilis antara lain:

</doc>
<doc id="54369" url="?curid=54369" title="Kampong Glam">
Kampong Glam

Kampong Glam atau nama aslinya "Kampung Gelam" terletak di Singapura, menjadi pemukiman awal masyarakat Bugis dan Jawa dari Indonesia.
Kampong Glam mendapat namanya dari Pohon Gelam yang terdapat di seluruh Singapura hingga kini.
Terdapat pelbagai lokasi menarik di sini. Masjid Sultan, Istana Kampung Glam, Taman Warisan Melayu dan perkampungan tradisional Melayu Kampung Glam ialah antara lain lokasi menarik yang menyimpan 1.000 rahasia khazanah sejarah awal pembentukan Singapura.
Semua tempat ini, yang dibangun semasa pemerintahan Inggris, direnovasi dan dikelola dengan baik oleh pemerintah Singapura dengan kerjasama Lembaga Pariwisata Singapura (STB) setelah dikenal dapat menjadi produk pariwisata.
Makanan.
Restoran Mamanda, Tambuah Mas Indonesi dan Hajah Maimunah menjadi pilihan banyak berikutan tiga restoran ini mampu memenuhi cita rasa pelanggan, selain seni bina dan hiasan dalaman premis restoran itu yang antik memberi "mood" sesuai dengan tema hidangan. Hidangan Jawa, Bugis dan Nyonya ada disediakan.
Restoran Tambuah Mas terkenal dengan hidangan istimewa kari kepala ikan, asam pedas dan tahu telur, sedangkan Restoran Hajah Maimunah pula populer dengan masakan rumah seperti siput sedut, ayam kalasan, ikan pari bakar dan urap-urap.
Restoran Mamanda yang pada awalnya dikenal sebagai Gedung Kuning sebenarnya tempat tinggal Bendahara Singapura pada zaman pemerintahan Inggris dikenal sebagai Haji Yusof Tali Pinggang sampai 1950.
Restoran Mamanda bukan sekadar menjadi tempat orang ramai dan tetamu khas yang bertandang ke majlis perkawinan bersantap, malah museum khas yang mempamerkan sejarah dan latar belakang pemilik restoran itu.
Hidangan istimewa seperti nasi tumpang, nasi kuning, nasi rawon dan sayur lodeh.

</doc>
<doc id="54374" url="?curid=54374" title="Yogie Suardi Memet">
Yogie Suardi Memet

Mayjen TNI (Purn.) Raden Mohammad Yogie Suardi Memet (kadang salah dieja Yogi S. Memed) () adalah seorang tokoh militer dan politik Indonesia yang pernah menjabat Menteri Dalam Negeri pada era Orde Baru (1993-1998). Ia juga pernah menjabat Gubernur Jawa Barat (1985-1993), Komandan Jendral Kopassus (Mei 1975-April 1983) dan Panglima Daerah Militer Siliwangi (1978-1983). Pada 1998-2003, ia menjadi anggota DPA.
Latar Belakang dan Kehidupan pribadi.
Ia lahir di Cirebon pada 1929 sebagai anak keempat dari 11 bersaudara pasangan R. Memet Bratasuganda dan Alniyah. Ia menikah dengan Emmy Sariamah dan ayah dari dua anaknya (Billy Ibrahim dan Danny Iskandar) serta kakek untuk lima cucunya.
Setelah tidak menjabat.
Setelah melepaskan jabatan sebagai anggota DPA sejak 2003, kondisi kesehatannya terus memburuk dan harus menjalani cuci darah secara rutin. Ia sempat ditawari untuk berobat di Belanda, namun ditolak.
Kematian.
Ia meninggal pada Kamis, 7 Juni 2007 di Rumah Sakit Advent Bandung pada pukul 14.15 WIB karena gagal ginjal. Saat itu, istri dan kedua anaknya, serta mantan Gubernur Jawa Barat R Nuriana berada di sampingnya.
Penghargaan.
Penghargaan yang pernah ia terima di antaranya adalah Satya Lencana Perang Kemerdekaan I dan II, Bintang Kartika Eka Paksi Nararya, Satya Lencana Gerakan Operasi Militer I sampai VI, Satya Lencana PBB Garuda VI.

</doc>
<doc id="54375" url="?curid=54375" title="Soepardjo Rustam">
Soepardjo Rustam

Soepardjo Rustam () adalah Menteri Dalam Negeri Indonesia periode 1983-1988. Posisi lainnya yang pernah dijabat antara lain adalah Duta Besar RI untuk Malaysia (1972-1974) dan Gubernur Jawa Tengah (1974-1982). Prestasi ia lainnya adalah mencetuskan pendirian Museum Kereta Api di Ambarawa.

</doc>
<doc id="54376" url="?curid=54376" title="Amirmachmud">
Amirmachmud

Amirmachmud () adalah seorang Jenderal Militer Indonesia yang merupakan saksi mata penandatanganan Supersemar, sebuah dokumen serah terima kekuasaan dari Presiden Sukarno kepada Jenderal Suharto.
Awal kehidupan.
Amirmachmud lahir pada 21 Februari 1923 di Cimahi, Jawa Barat. Ia adalah anak kedua dari lima bersaudara dan ayahnya bekerja untuk sebuah perusahaan publik di bawah Pemerintah Kolonial Belanda.
Setelah menyelesaikan pendidikannya pada tahun 1940, Amirmachmud mulai memikirkan karier yang ia akan lakukan. Pada tahun 1941 ia mengambil kursus topografi, meskipun tidak pernah datang untuk itu.
Karier militer.
Pendudukan Jepang.
Pada tahun 1942, Pemerintah Kolonial Belanda dikalahkan oleh Tentara Kekaisaran Jepang dan Indonesia berada di bawah pendudukan Kekaisaran Jepang. Pada tahun 1943, dengan gelombang perang mulai berbalik melawan mereka, Jepang mendirikan Pembela Tanah Air (PETA). PETA merupakan kekuatan tambahan yang berisi orang Indonesia dan dirancang untuk meningkatkan jumlah pasukan untuk Jepang dan membantu mereka dalam melawan Amerika Serikat yang memutuskan untuk menyerang Jawa. Amirmachmud bergabung dengan PETA dan menjadi komandan peleton.
KODAM VI/Siliwangi.
Pada 17 Agustus 1945, pemimpin nasionalis Soekarno dan Mohammad Hatta memproklamasikan Kemerdekaan Indonesia. Hari kemudian, Sukarno menyerukan orang Indonesia yang berbadan sehat untuk mengumpulkan senjata dan kelompok sendiri dalam persiapan pembentukan Tentara Nasional Indonesia. Kelompok-kelompok milisi yang dikenal sebagai Badan Keamanan Rakyat (BKR) dibentuk dan Amirmachmud memimpin salah satunya ke Lembang, Jawa Barat.
Pada tahun 1946, setelah Tentara Keamanan Rakyat (TKR) didirikan, BKR Lembang telah diintegrasikan ke Kodam VI/Siliwangi (Divisi Siliwangi), sebuah komando regional militer yang bertanggung jawab atas keamanan Jawa Barat. Amirmachmud kemudian dipindahkan ke Bandung Utara, di mana ia membiarkan pasukannya dalam pertempuran melawan pasukan Inggris dan pasukan Belanda, yang sangat ingin mempertahankan wilayah kolonial mereka.
Amirmachmud dan KODAM VI/Siliwangi kemudian dipaksa untuk meninggalkan Jawa Barat pada tahun 1948 setelah penandatanganan Perjanjian Renville. Berdasarkan perjanjian ini, Pemerintah Indonesia dipaksa untuk mengakui wilayah yang telah diambil di bawah kontrol Belanda dan ini termasuk Jawa Barat. Di bawah komando Kolonel Abdul Haris Nasution, KODAM VI/Siliwangi dipindahkan ke Jawa Tengah. Pada tahun yang sama, Amirmachmud bergabung dengan pasukannya dalam pemberontakan Partai Komunis Indonesia (PKI) di Madiun.
Pada tahun 1949, ketika masa-masa awal Belanda untuk keluar dari Indonesia, Amirmachmud dan pasukannya kembali ke Jawa Barat. Disana, Amirmachmud terlibat dalam pertempuran melawan gerakan Darul Islam, kelompok separatis yang ingin mendirikan Indonesia yang teokratis di bawah agama Islam. Pada tahun 1950, Amirmachmud juga terlibat dalam penumpasan terhadap Angkatan Perang Ratu Adil (APRA), sebuah kelompok militer yang masuk ke Bandung dan mulai membidik prajurit TNI.
Setelah situasi mulai tenang, Amirmachmud memiliki karier militer yang relatif lancar dan menjabat sebagai Panglima Batalyon di Tasikmalaya dan Garut sebelum diangkat menjadi Kepala Staf Resimen di Bogor. Setelah mengabdi di Bogor, Amirmachmud menjabat sebagai Kepala Staf Panglima KODAM VI/Siliwangi.
Markas Besar Tentara dan Sekolah Staf Angkatan Darat (Seskoad).
Pada tahun 1958, Amirmachmud dipindahkan ke Jakarta di mana ia bekerja sebagai anggota staf di markas besar Angkatan Darat selama dua tahun.
Pada tahun 1960, Amirmachmud dikirim ke Bandung untuk menghadiri Seskoad. Di sana, ia belajar tentang politik dan ekonomi, mata pelajaran penting bagi seorang prajurit dalam ketentaraan, ia juga mendapatkan lebih banyak dan lebih terlibat dalam menjalankan pemerintahan. Amirmachmud juga berkenalan dengan Soeharto selama waktunya di Seskoad.
Cadangan Umum Angkatan Darat (Caduad) dan Irian Barat.
Setelah ia menyelesaikan kursus Seskoad-nya, Amirmachmud diangkat menjadi Wakil Kepala Staf Caduad. Caduad, yang selanjutnya akan menjadi Kostrad adalah kekuatan strategis yang dirancang untuk bersiap setiap saat sehingga dapat dengan mudah dipanggil selama kasus darurat nasional. Caduad saat itu dipimpin oleh Soeharto.
Pada tahun 1962, Presiden Soekarno menetapkan bahwa Indonesia akan menduduki Irian Barat dan membuat perintah perang untuk pembebasan Irian Barat. Untuk operasi ini, Soeharto diangkat menjadi komandan lapangan dan sekali lagi, ia menunjukkan kepercayaannya kepada Amirmachmud dengan menunjuknya untuk posisi Kepala Staf Operasional. Namun, setelah beberapa serangan militer kecil, Belanda berada di bawah tekanan dari Amerika Serikat dan menandatangani Perjanjian New York untuk menyerahkan Irian Barat kepada Indonesia, memberikan kesempatan diadakannya referendum, agar Irian Barat bisa memilih kemerdekaannya.
KODAM X/Lambung Mangkurat.
Tugas pertama Amirmachmud sekarang sebagai Pangdam. Pada tahun 1962, ia diangkat sebagai Panglima KODAM X/Lambung Mangkurat, yang bertanggung jawab untuk keamanan Kalimantan Selatan.
Selama menjadi Pangdam, G30S/PKI meletus, mereka membuat usaha kudeta di Jakarta pada 1 Oktober 1965. Pada siang hari, Gerakan G30S mengumumkan pembentukan Dewan Revolusi yang mencakup Amirmachmud sebagai anggota. Amirmachmud, seperti banyak jenderal anti-komunis lainnya yang masuk dalam daftar, dengan cepat menyangkal tuduhan tersebut. Hari akan selesai dengan Soeharto mengambil kembali kendali situasi di Jakarta dan PKI dituduh sebagai penyebab di balik Gerakan G30S.
KODAM V/Jaya.
Pada bulan Desember tahun 1965, Amirmachmud diangkat Panglima KODAM V/Jaya dan dia sekarang bertanggung jawab untuk keamanan Jakarta dan sekitarnya.
Penunjukan Amirmachmud datang pada titik penting dalam sejarah Indonesia dan selama pengangkatannya itu Suharto mulai mengumpulkan dukungan politik dan momentum untuk menantang Sukarno. Amirmachmud, seperti kebanyakan rekan Angkatan Darat lainnya, melemparkan dukungan mereka di belakang Suharto.
Pada awal tahun 1966, popularitas Sukarno menurun, cukup bagi orang untuk secara terbuka menentang dia melalui sarana protes. Yang paling vokal dari para demonstran adalah Kesatuan Aksi Mahasiswa Indonesia (KAMI) yang pada tanggal 10 Januari menuntut agar PKI dilarang, simpatisan PKI ditangkap dan harga harus diturunkan, tuntutan mereka tersebut dikenal dengan nama Tritura. Amirmachmud dan Tentara mendukung, mendorong, dan melindungi demonstran. Untuk membuat hal-hal lebih praktis, Amirmachmud bersama dengan Umar Wirahadikusumah (Pangkostrad) dan Sarwo Edhie Wibowo (Komandan RPKAD) atas izin Kepala Staf Kostrad, Kemal Idris untuk mengambil kendali dari pasukan mereka yang sekarang terkonsentrasi di Jakarta.
Ada dualisme terhadap sikap Amirmachmud pada titik ini. Secara politis, dia bersama Suharto, Angkatan Darat, dan demonstran anti-Sukarno. Namun pada saat yang sama, ia merasa bertanggung jawab untuk mencegah kekacauan dengan semua protes dan demonstrasi di Jakarta. Pada bulan Februari, Amirmachmud sebenarnya melarang protes di Jakarta. Larangan ini diabaikan.
Supersemar.
Pada 11 Maret 1966, Sukarno menggelar Rapat Kabinet dan mengundang Amirmachmud untuk menghadirinya. Sebelum pertemuan tersebut Sukarno bertanya kepada Amirmachmud tentang situasi aman atau tidak, Amirmachmud menjawab aman. Sukarno kemudian memulai pertemuan yang ditandai oleh ketidakhadiran Suharto. 10 menit pertemuan berlangsung, Amirmachmud didekati oleh Brigadir Jenderal Sabur, Komandan Resimen Tjakrabirawa. Sabur mengatakan bahwa ada pasukan yang tak dikenal di luar. Amirmachmud mengatakan kepada Sabur untuk tidak khawatir tentang hal itu.
Lima menit kemudian, Sabur mengulangi pesannya tadi, kali ini ia memberitahu Sukarno juga. Sukarno dengan cepat menangguhkan pertemuan tersebut dan meninggalkan ruangan. Bersikeras bahwa Sukarno akan aman, Amirmachmud membahas opsi pengamanan dengan Presiden dan memutuskan bahwa Bogor akan menjadi tempat yang cukup aman untuk menghindari situasi tegang.
Pertemuan itu ditunda setelah Sukarno berangkat ke Bogor dengan helikopter dan Amirmachmud telah bergabung dengan Mayor Jenderal Basuki Rachmat, yang merupakan Menteri Dalam Negeri dan Brigadir Jenderal Mohammad Jusuf, yang merupakan Menteri Perindustrian. Jusuf menyarankan bahwa tiga dari mereka pergi ke Bogor untuk menyediakan dukungan moral bagi Sukarno. Dua jenderal lainnya setuju dan bersama-sama ke Bogor setelah meminta izin Suharto. Menurut Amirmachmud, Suharto meminta tiga Jenderal untuk memberitahu Sukarno tentang kesiapan untuk memulihkan keamanan harus dari perintah Presiden.
Di Bogor, tiga jenderal tersebut bertemu dengan Sukarno dan sekali lagi Amirmachmud berkata kepada Sukarno bahwa situasi aman. Sukarno menjadi marah padanya, bertanya bagaimana bisa situasi akan aman ketika protes sedang terjadi. Sukarno kemudian mulai mendiskusikan pilihan dengan Basuki, Jusuf, dan Amirmachmud sebelum akhirnya meminta mereka bagaimana ia bisa mengurus situasi. Amirmachmud menyarankan agar Sukarno memberi Suharto beberapa kekuatan dan memerintah Indonesia dengan dia sehingga semuanya dapat diamankan. Pertemuan tersebut kemudian dibubarkan lalu Sukarno mulai mempersiapkan sebuah Keputusan Presiden.
Saat senja dekret yang akan menjadi Supersemar itu akhirnya disiapkan dan menunggu tanda tangan Sukarno. Sukarno memiliki beberapa menit keraguan terakhir tetapi Amirmachmud, dua Jenderal lainnya, dan lingkaran dalam Sukarno di kabinet yang juga telah membuat perjalanan ke Bogor mendorong dia untuk menandatangani. Sukarno akhirnya menandatangani dan menyerahkan Supersemar ke Basuki yang akan diteruskan kepada Suharto. Dalam perjalanan kembali ke Jakarta, Amirmachmud diminta untuk membaca Supersemar dan tampak terkejut mengetahui bahwa isi surat itu adalah penyerahan kekuasaan ke Suharto. Dia kemudian akan mengklaim bahwa Supersemar adalah keajaiban.
Pada 13 Maret Sukarno memanggil Amirmachmud, Basuki, dan Jusuf. Soekarno marah karena Suharto telah melarang Partai Komunis Indonesia (PKI) dan tiga jenderal mengatakan Supersemar tidak mengandung instruksi tersebut. Sukarno kemudian memerintahkan untuk membuat sebuah surat untuk memperjelas isi dari Supersemar tetapi tidak ada yang pernah datang selain dari salinan-salinan yang mantan Duta Besar Kuba, AM Hanafi kumpulkan.
Karier politik.
Menteri Dalam Negeri.
Ketika Suharto menggantikan Sukarno dari kekuasaannya sebagai Presiden pada tahun 1967, Amirmachmud masih terus menjadi Panglima Kodam V/Jaya. Pada awal 1969, Basuki Rahmat, yang menjadi Menteri Dalam Negeri meninggal mendadak. Amirmachmud kemudian dipindahkan dari jabatannya sebagai Panglima Kodam V/Jaya untuk mengambil tempat Basuki sebagai Menteri Dalam Negeri.
Selama masa jabatannya sebagai Menteri Dalam Negeri, Amirmachmud mengembangkan reputasi sebagai orang yang "menyapu" oposisi dan pembangkang pemerintah. Hal ini membuatnya mendapatkan julukan "Buldoser". Amirmachmud juga menangani dengan keras orang-orang yang masuk penjara karena diduga menjadi terlibat dengan PKI. Pada tahun 1981, ia memerintahkan bahwa mantan narapidana mesti diberi pengawasan khusus.
Amirmachmud juga membantu memperkuat kontrol Suharto di Indonesia. Pada tahun 1969, ia melarang PNS untuk terlibat dalam politik, tetapi mendorong mereka untuk memilih Golkar pada Pemilu Legislatif sebagai tanda kesetiaan kepada pemerintah. Pada tahun 1971, Amirmachmud berpengaruh dalam pembentukan Korps Pegawai Republik Indonesia (KORPRI).
Ketua Lembaga Pemilihan Umum (LPU).
Selain menjadi Menteri Dalam Negeri, Amirmachmud juga Ketua LPU. Pemilihan legislatif 1971, 1977, dan 1982 diselenggarakan di bawah pengawasannya.
Ketua MPR dan DPR.
Pada tahun 1982, Amirmachmud terpilih sebagai ketua MPR dan seperti semua pimpinan MPR lainnya, ia juga merangkap sebagai ketua Dewan Perwakilan Rakyat.
Amirmachmud memimpin Sidang Umum MPR 1983 yang menghasilkan Suharto terpilih untuk masa jabatan ke-4 sebagai Presiden dengan Umar Wirahadikusumah terpilih menjadi Wakil Presiden. Di bawah kepemimpinannya, MPR juga menganugerahi Suharto gelar "Bapak Pembangunan" atas apa yang telah diraihnya.
Di DPR, Amirmachmud memimpin lewat undang-undang reorganisasi struktur MPR, DPR, dan DPRD, menetapkan aturan untuk partai politik, dan meletakkan pedoman untuk referendum.
Pensiun dan meninggal.
Amirmachmud pensiun setelah menyelesaikan masa jabatannya sebagai Ketua MPR/DPR.
Dia meninggal pada tanggal 21 April 1995.
Keluarga.
Amirmachmud menikah dengan Siti Hadidjah, dan ia memiliki dua anak, Anon Badariah dan Bambang Permadi Amirmachmud. Jenderal bintang empat ini memiliki 10 cucu. Ketika Siti meninggal, dia menikah lagi dengan Shri Hardhani Sadat Siswojo.
Trivia.
Amirmachmud menjadi teman dekat dengan sesama saksi penandatanganan Supersemar lainnya, M. Jusuf. Sebelum meninggal, Amirmachmud meminta agar Jusuf menghadiri pemakamannya. Permintaan ini tidak pernah dipenuhi Jusuf, ia tidak dapat menghadiri pemakamannya. Amirmachmud juga meninggalkan Jusuf sebuah surat rahasia.

</doc>
<doc id="54378" url="?curid=54378" title="Dewa Budjana">
Dewa Budjana

Dewa Budjana atau (I Dewa Gede Budjana; ) biasa dipanggil dengan Budjana adalah anggota grup musik Gigi.
Awal Karier.
Ketertarikan dan bakat Dewa Budjana pada musik, khususnya gitar sudah sangat dominan, terlihat sejak ia masih duduk di bangku Sekolah Dasar di Klungkung Bali. Sampai-sampai, Budjana kecil pernah mencuri uang neneknya untuk sekadar memenuhi keinginannya membeli gitar pertamanya seharga 10.000 rupiah.
Sejak memiliki gitar pertama inilah yang membuat Budjana tidak lagi memiliki semangat untuk bersekolah, baginya gitar adalah nomor 1. Pada saat itu Budjana mempelajari sendiri teknik bermain gitar, dan dia mampu dengan cepat mahir mempelajari lagu Deddy Dores berjudul ""Hilangnya Seorang Gadis"" dan lagunya The Rollies berjudul ""Setangkai Bunga"", itupun disaat ia sama sekali belum tersentuh literatur-literatur musik(gitar) yang formal.
Budjana menjadi lebih bergairah dalam hal bermusik terlihat ketika dia pindah ke Surabaya, Jawa Timur di mana ia mengambil kursus musik klasik dan bergabung dengan sebuah band yang banyak berpartisipasi dalam pertunjukan musik. Setelah lulus Sekolah Menengah Atas Budjana memutuskan hijrah ke Jakarta untuk mengejar mimpinya berkarier sebagai musisi profesional.
Perjalanan karier.
Surabaya ke Jakarta.
Pada tahun 1976 ketika menginjak usianya yang ke tiga belas, nama Budjana mulai terdengar di dunia musik di Surabaya. Kemudian, pada tahun 1981 dia membeli sebuah gitar listrik ( Aria Pro II) dan mulai bermain musik dengan banyak orang yang berbeda. Perlahan-lahan gaya musiknya mulai berubah dari rock, pop ke jazz. Saat itu ia mulai terpengaruh oleh John McLaughlin dari Mahavishnu Orchestra, Chick Corea, Gentle Giant, Kansas, Tangerine Dream, American Garage, Pat Metheny dan Allan Holdsworth.
Pada tahun 1980 Budjana mulai bergabung bersama Squirrel, band jazz pertama di sekolahnya di Surabaya. Squirrel sering ikut berpartisipasi dalam sejumlah acara musik nasional, termasuk Light Music Contest pada tahun 1984 di Teater Terbuka, Taman Ismail Marzuki, Jakarta. Meskipun banyak kontestan turut serta dalam ajang lomba tersebut namun Budjana sanggup mengungguli kompetisi tersebut dan terpilih menjadi pemain gitar terbaik. Satu tahun setelah itu, Budjana memutuskan untuk terbang ke Jakarta untuk mengembangkan karier musiknya. Perjalanan ini membawanya ke Jack Lesmana sebuah legenda jazz Indonesia, yang memperkenalkannya kepada musisi profesional lainnya. Dari ia Budjana banyak mengenal dan mendapatkan pengetahuan mengenai filosofi-filosofi dalam bermain jazz, termasuk tentu saja bermain standard jazz dengan lebih baik.
(1985-1993): Setelah di Jakarta.
Meskipun Jack Lesmana memberikan Budjana banyak kesempatan dan peluang dalam karier bermusik di Indonesia namun Indralah yang pertama kali membujuknya untuk menjadi seorang session player. Setelah menjalani hidup di Jakarta Budjana akhirnya mulai beradaptasi dan banyak bergaul dengan musisi-musisi lokal yang baru ia kenal, bermain musik di kafe juga salah satu kegiatan rutinnya. Beruntung tidak berapa lama setelah itu Budjana mulai banyak mendapatkan tawaran untuk mengisi rekaman-rekaman kaset seperti pada album solo Indra Lesmana, Catatan si Boy II, Andre Hehanussa, Heidy Yunus, Memes, Chrisye, Mayangsari, Dewi Gita, Desy Ratnasari, Potret, Trakebah, Caesar (Deddy Dores), Nike Ardila dan lain-lain.
Beberapa tahun kemudian Budjana bergabung dengan Spirit band dan sempat merilis dua album bersama grup musik tersebut, yang pertama berjudul ""Spirit"" dan yang ke dua berjudul ""Mentari"". Beberapa tahun setelah itu Budjana memutuskan untuk keluar dari Spirit band dan bergabung dengan Java Jazz (Indra Lesmana). Ia juga sempat bermain dengan banyak band seperti Jimmy Manopo Band, Erwin Gutawa Orkestra, Elfa's Big Band dan Twilite Orchestra.
Di antara tahun 1989 - 1993 Budjana juga pernah membantu Indra Lesmana untuk mengajar di sekolah miliknya. Di sela-sela waktu mengajar itu kadang sering dipergunakan oleh Budjana untuk berlatih gitar secara trio atau jam session dengan siapapun di sekolah tersebut. Pada tahun 1993 Budjana bergabung dengan Indra Lesmana "Java Jazz" bersama Cendy Luntungan (drum) dan Jefrey Tahalele (bass akustik) dan sempat merilis satu album berjudul ""Moon in Asia"" atau ""Bulan di Asia"" dengan genre jazz yang agak progressive dicampur dengan sentuhan musik New Age. Bersama Java Jazz Budjana juga sering ikut berpartisipasi dalam banyak festival Jazz seperti North Sea Jazz Festival, World Jazz Convention di Den Haag, Belanda, Jak Jazz, Java Jazz festival dan banyak lagi.
(1994-kini): Bersama Gigi.
Hingga saat ini Dewa Budjana masih bersama Gigi, band yang dibentuknya pada tahun 1994 bersama Baron (gitar), Thomas (bass), Armand Maulana (vokal) dan Ronald (drum). Sebelumnya pada tahun 1992 Budjana pernah menyampaikan keinginannya untuk membentuk grup musik dengan dua pemain gitar. Keinginannya tersebut baru terwujud dua tahun kemudian, yaitu pada tahun 1994. Dia membentuk band dengan formasi dua gitaris, berpasangan dengan Baron. Band itulah yang sekarang dikenal dengan nama GIGI. Awalnya perjalalanan Gigi terhitung cukup mulus, di albumnya yang ke dua yaitu ""Dunia"" Gigi sanggup mencentak penjualan yang cukup fantastis yaitu "400" ribu copy. Namun sayangnya setelah album tersebut Gigi harus rela kehilangan Baron. Kemudian setelah itu bongkar pasang personilpun tak terhindarkan lagi. Namun setelah hadirnya Hendy di album Next Chapter pada tahun 2006 Gigi terlihat mulai stabil kembali.
Bersamaan dengan Gigi di album yang ke enam, Budjana mencoba meneruskan cita-citanya yang dulu yaitu membuat album solo jazz. Sejak saat itu Budjana telah merilis sebanyak 4 album solo yang berjudul : "Nusa Damai", "Gitarku", "Samsara" dan "Home". "Home" adalah sebuah album penghormatan kepada korban bencana tsunami yang terjadi pada bulan Desember tahun 2004. Di album ""Samsara"" , Budjana juga mulai melibatkan musisi luar seperti Peter Erskine (pemain drum dari grup musik Weather Report).
Pada bulan Desember tahun 2007 .Budjana menggelar konser solonya untuk yang pertama kali dengan tema ""Gitarku", ""Hidupku""; ""Kekasihku"". Ditemani antara lain oleh : Adi Darmawan (bass), Sandy Winarta (Drum), Irsa Destiwi (Keyboard), Jalu D. Pratidina (Kendang) dan Saat pada (suling). Kemudian pada tahun 2010 Budjana menggelar lagi konser tunggalnya untuk yang ke dua kalinya dengan dibantu musisi-musisi antara lain : Sandy Winarta (drum), Shadu Shah Chaidar (bass), Irsa Destiwi (piano), Dandy Lasahido (keyboards), Saat (suling) dan Jalu Pratidina pada (perkusi).
Menurut pengamat musik Denny Sakrie gitar bagi Budjana adalah belahan jiwa bahkan gitar adalah refleksi sebuah harga diri atau kehormatan. Budjana dan gitarnya adalah sebuah senyawa yang tak terpisahkan. Ini diperlihatkan ketika menggelar konser tunggalnya di Gedung Kesenian Jakarta , yang dibarengi peluncuran buku "Gitarku", "Hidupku", "Kekasihku". Kekuatan utama Budjana terletak pada serpihan komposisi yang kuat dan selalu menyusupkan tema tertentu serta menyusupkan roh yang kuat pula dalam pola permainan gitarnya. Kekaguman dan luapan rasa cinta Budjana terhadap sosok wanita juga sangat terasa dalam beberapa komposisi karyanya. Pada saat itu Budjana menggunakan 8 gitar kesayangannya, termasuk gitar Parker Fly yang diberinya nama Saraswati.
Trisum.
Trisum awalnya terbentuk pada tahun 2004 di mana Budjana, Tohpati, dan Balawan tampil sepanggung dalam sebuah acara peluncuran produk. Setahun kemudian mereka bertiga tampil di pagelaran Java Jazz Festival dan ternyata mendapat sambutan yang sangat baik dari penonton. Mereka kembali tampil sepanggung dalam konser bertajuk Dialog Tiga Gitar di Graha Bhakti Budaya, Taman Ismail Marzuki (TIM) pada akhir tahun 2005. Di konser inilah kiprah tiga gitaris handal ini semakin dikenal luas oleh publik, di mana selanjutnya mereka pun roadshow ke berbagai kota di Indonesia.
Diskografi.
DVD.
Dewa Budjana Live in Concert 7 Desember 2007, Gedung Kesenian Jakarta
Gitar, Amplifier & Efek.
Gitar
Efek
Ampli

</doc>
<doc id="54388" url="?curid=54388" title="Facilis descensus Averno">
Facilis descensus Averno

Facilis descensus Averno adalah sebuah peribahasa bahasa Latin yang berarti "Begitu mudahnya turun ke dalam Averno". Averno sendiri adalah nama sebuah danau belerang di sebelah selatan Itali, dekat laut Tirenia. Karena pekatnya uap belerang yang dihasilkan oleh aktivitas vulkanik, tidak ada unggas yang dapat bertahan hidup di daerah tersebut. Legenda Romawi Kuno menganggap tempat ini sebagai gerbang neraka.

</doc>
<doc id="54389" url="?curid=54389" title="Prinsip akuntansi yang berlaku umum">
Prinsip akuntansi yang berlaku umum

Di bidang akuntansi dan keuangan terutama audit di Indonesia, dikenal istilah “prinsip akuntansi yang berlaku umum di Indonesia” (merupakan padanan dari frasa “"generally accepted accounting principles"”) adalah suatu istilah teknis akuntansi yang mencakup konvensi aturan, dan prosedur yang diperlukan untuk membatasi praktik akuntansi yang berlaku umum di wilayah tertentu pada saat tertentu. Prinsip akuntansi yang berlaku umum di suatu wilayah tertentu mungkin berbeda dari prinsip akuntansi yang berlaku di wilayah lain. Oleh karena itu, untuk laporan keuangan yang akan didistribusikan kepada umum di Indonesia, harus disusun sesuai dengan prinsip akuntansi yang berlaku umum di Indonesia. Sesuai standar pelaporan pertama dari standar auditing, auditor dalam laporannya akan mengungkapkan dalam apakah laporan keuangan yang diaudit telah disajikan sesuai dengan prinsip akuntansi yang berlaku umum di Indonesia.

</doc>
<doc id="54390" url="?curid=54390" title="Surat perikatan">
Surat perikatan

Surat perikatan audit ("audit engagement letter") adalah surat persetujuan antara auditor dengan kliennya tentang syarat-syarat pekerjaan audit yang akan dilaksanakan oleh auditor.
Bentuk dan isi surat perikatan audit dapat bervariasi di antara klien, namun surat tersebut umumnya berisi:

</doc>
<doc id="54393" url="?curid=54393" title="Arisan!">
Arisan!

Arisan! adalah sebuah film drama satir lndonesia yang dirilis pada tahun 2003 yang diproduseri, disutradari, dan ditulis oleh Nia Dinata, dengan kolaborasi bersama Joko Anwar pada skenario. Film ini dibintangi oleh Cut Mini, Tora Sudiro, Aida Nurmala, Surya Saputra, dan Rachel Maryam, serta menampilkan sederet bintang lainnya yang berperan "cameo", seperti Nicholas Saputra, Dian Sastrowardoyono, dan Reuben Elishama. "Arisan!" telah berulang kali dinobatkan sebagai salah satu film Indonesia terbaik yang pernah dibuat oleh berbagai media dan publik, dan ditunjuk (bersama film-film lain seperti "Petualangan Sherina" dan "Ada Apa dengan Cinta?") sebagai film penggerak semangat perfilman Indonesia yang sempat mati suri di akhir abad 1990-an.
Saat dirilis, "Arisan!" membuat kontroversi yang cukup menghebohkan, yaitu menjadi film Indonesia pertama yang menampilkan adegan ciuman antara dua orang pria dalam layar perak. Meskipun banyak yang ragu atas keputusan dimasukkannya adegan kontroversial ini, sutradara Nia Dinata tetap memasukkan adegan tersebut dalam "final cut". Filmnya dirilis, mendapat reaksi yang sangat positif dan masing-masing Tora Sudiro dan Surya Saputra mendapatkan Piala Citra untuk akting mereka.
Pada Festival Film Indonesia 2004 yang pertama kali digelar setelah absen 12 tahun lamanya, "Arisan!" mendapatkan total 11 nominasi, termasuk seluruh nominasi yang bisa diikuti sebuah film, yang merupakan sebuah rekor sampai saat ini. Film ini memenangkan total lima piala, termasuk Film Terbaik dan tiga penghargaan untuk akting: Aktor Terbaik untuk Tora Sudiro, Aktor Pendukung Terbaik untuk Surya Saputra dan Aktris Pendukung Terbaik untuk Rachel Maryam. Selain respons yang sangat positif dari kritikus dan masyarakat, film ini juga ditampilkan dalam Festival Film Asean di Washington, DC pada tahun 2005.
Setelah delapan tahun, film ini diikuti oleh sebuah sekuel, "Arisan! 2", yang dirilis pada tahun 2011.
Sinopsis.
Memey (Cut Mini), Sakti (Tora Sudiro), dan Andien (Aida Nurmala) adalah tiga teman SMA yang telah bersahabat sampai mereka dewasa dan telah memiliki kehidupan masing-masing. Sifat ketiganya yang bertolak belakang - Memey adalah orang yang "no-nonsense" dan serius, Sakti lebih "reserved" dan mengikuti arus, sementara Andien lebih spontan, justru membuat ketiganya melengkapi kehadiran satu sama lain. Memey bekerja sebagai direksi dalam bidang periklanan, Sakti sebagai seorang "creative director", sedangkan Andien memilih berumah tangga dengan suami Bob (Joshua Pandelaki) dan telah memiliki sepasang anak kembar. Memey sendiri telah menikah dengan Ical (Nico Siahaan) meski belum mendapatkan anak, dan Sakti sendiri masih "single".
Memey diundang Andien untuk bergabung di klub arisan-nya, yang juga diikuti oleh ibu Sakti, Grace. Arisan menjadi ajang para masyarakat yang memiliki kehidupan berada untuk saling memamerkan kemapanan hidup mereka dan membicarakan satu sama lain, dan ini adalah "running theme" dari film ini. Sama halnya pada Memey, Sakti dan Andien. Meskipun ketiganya dekat dan berjanji untuk selalu bercerita tentang masalah masing-masing, mereka punya rahasia yang dianggap tidak perlu untuk dibicarakan pada sahabatnya. Kehidupan rumah tangga Memey dan Ical tidaklah harmonis karena Memey belum juga mendapatkan buah hati, sementara Andien harus mengalami kenyataan pahit karena Bob ketahuan selingkuh. Puncaknya, Sakti menyadari kalau dia adalah seorang gay.
Andien, yang semula adalah istri rumah tangga yang bahagia karena suami dan anak kembarnya, berubah menjadi wanita metropolitan bebas yang berlaku semaunya dan menuntut Bob cerai, meskipun Bob mengaku menyesal berkali-kali dan memohon permintaan maaf Andien. Perilaku Andien yang berubah ini membuat Memey khawatir, namun ia sendiri juga disibukkan dengan masalah pernikahan dan pekerjaannya sendiri. Sakti kedatangan sepupunya dari Sumatera Utara, Lita (Rachel Maryam) yang sekilas lugu dan kampungan namun sebenarnya adalah seorang sarjana lulusan Fakultas Hukum. Lita berkenalan dengan Andien dan Memey, dan akhirnya tinggal di Jakarta bersama Sakti dan Grace.
Suasana semakin ramai ketika Nino (Surya Saputra) datang. Nino adalah seorang sutradara muda tampan yang baru-baru ini mengundang kontroversi karena terus menyutradarai film dengan unsur LGBT, dan ia berniat untuk berbisnis dengan Sakti karena rekomendasi dari kolega lain. Setelah bertemu, ternyata Nino berbohong ingin berbisnis dengan Sakti karena rekomendasi - ia tertarik pada Sakti dan ingin mengenalnya lebih jauh. Mereka pun berciuman dan resmi menjadi pasangan meskipun berstatus "discreet", karena Sakti tidak ingin ibunya tahu. Memey, di lain pihak, akhirnya diberi tahu oleh dokter bahwa ia "infertile" alias tidak bisa hamil, sementara Andien semakin berperilaku liar dengan mengencani pria-pria muda meskipun belum bercerai dari Bob.
Setelah Nino datang secara tiba-tiba ke acara arisan yang dilaksanakan di rumah Sakti dan Grace, Memey pun salah paham terhadap perhatian Nino yang ditujukan pada Sakti, dan Memey mengutarakan pada Sakti bahwa ia ingin berhubungan lebih jauh dengan Nino, karena ia tahu ia sudah tidak bahagia lagi dengan Ical. Sakti yang jelas tidak mau kehilangan pasangannya pun bingung bagaimana cara menyampaikannya pada sahabatnya. Beberapa hari kemudian, pada sebuah "event" yang diatur oleh Memey, Andien terlihat "flirting" dengan pria muda lain. Memey yang kesal, akhirnya menyudutkan Andien dan mengingatkannya bahwa ia masih menikah dengan Bob. Andien yang marah balik menyerang Memey dengan dalih bahwa Memey sendiri terlalu "uptight" dan tidak tahu cara menikmati hidup. Keduanya marah dan hampir berkelahi, namun diakhiri dengan Andien meninggalkan acara.
Masalah yang paling ditakutkan Sakti terjadi - ternyata saat ia dan Nino sedang berdebat di kamarnya pada acara arisan tempo hari, sebenarnya Lita sedang mendengarkan di balik pintu, dan Grace juga ada di sana. Grace bicara dengan Nino bahwa sebagai seorang ibu ia hanya ingin melihat Sakti, anak satu-satunya itu bahagia. Meskipun Sakti awalnya merasa sangat khawatir karena ibunya tahu ia menyukai sesama jenis, ibunya ternyata suportif dan tidak mengindahkan aspek itu, karena Sakti tetaplah anaknya. Sakti yang bernapas lega, ternyata ditelepon oleh Memey, yang mengatakan bahwa ia butuh jemputan untuk membawa Andien yang mabuk dan ditahan di kantor polisi. Dalam perjalanan setelah menebus Andien kembali, Sakti akhirnya berterus terang pada Memey dan Andien bahwa ia menyukai sesama jenis, dan Nino adalah pacarnya. Memey menolak untuk berkomentar karena "shock", tetapi terlihat jelas bahwa ia terpukul saat melihat Sakti dan Nino berpelukan setelah mengantarkan Andien.
Ketiga sahabat itu akhirnya mengambil keputusan besar dalam hidup mereka untuk menjadi lebih baik. Sakti, yang sudah nyaman dengan statusnya sebagai pria gay, hidup tanpa beban bersama Grace, Lita, dan Nino. Memey meninggalkan Ical, sementara Andien dan Bob saling memaafkan satu sama lain dan menjadi harmonis lagi. Film berakhir pada kegiatan yang menyambungkan film ini menjadi satu: arisan, yang sekali ini digelar oleh Memey. Memey masih sedikit kesal terhadap Sakti, namun bukan karena Nino, melainkan karena Sakti tidak bercerita padanya dan Andien tentang jati dirinya. Akhirnya, ketiganya bersama-sama keluar dari grup arisan yang penuh dengan hedonisme dan "superficiality" itu, dan bahagia sebagai sahabat tanpa ada rahasia di antara mereka.
Respon and penghargaan.
"Arisan!" adalah salah satu film yang paling dipuji pada tahun 2004, dan pada penyelenggaraan kembali Festival Film Indonesia setelah absen dua belas tahun lamanya, "Arisan!" adalah salah satu film yang dijagokan untuk menang. Film ini mendapatkan total 11 nominasi, termasuk empat untuk akting, namun Cut Mini gagal mendapatkan nominasi Aktris Terbaik. "Arisan!" memenangkan lima piala Citra, termasuk Film Terbaik dan tiga piala untuk akting. "Arisan!" juga mendapatkan tujuh nominasi Festival Film Bandung, memenangkan dua untuk Film dan Sutradara Terpuji, dan lima nominasi MTV Indonesia Movie Awards, memenangkan satu.

</doc>
<doc id="54398" url="?curid=54398" title="Konsistensi">
Konsistensi

Berdasarkan standar auditing, dalam suatu audit, seorang auditor harus mengamati konsistensi penerapan prinsip akuntansi yang digunakan kliennya dalam penyusunan laporan keuangan pada periode akuntansi yang bersangkutan. Tujuan standar konsistensi tersebut adalah untuk memberikan jaminan bahwa auditor puas mengenai daya banding laporan keuangan di antara dua periode akuntansi tidak dipengaruhi secara material oleh perubahan prinsip akuntansi dan bahwa prinsip akuntansi tersebut telah diterapkan secara konsisten di antara dua atau lebih periode akuntansi baik karena (1) tidak terjadi perubahan prinsip akuntansi, atau (2) terdapat perubahan prinsip akuntansi atau metode penerapannya, namun dampak perubahan prinsip akuntansi terhadap daya banding laporan keuangan tersebut tidak material.
Jika daya banding laporan keuangan di antara dua periode dipengaruhi secara material oleh perubahan prinsip akuntansi, maka auditor harus mengungkapkan perubahan tersebut dalam laporannya. 

</doc>
<doc id="54399" url="?curid=54399" title="Kalyana Shira Films">
Kalyana Shira Films

Kalyana Shira Film adalah perusahaan film independen yang didirikan pada awal tahun 2000 di Jakarta, Indonesia. Constantin Papadimitiriou dan Nia Dinata adalah pengelola perusahaan ini. 
Penghargaan.
"Ca-bau-kan" memenangkan penghargaan "Best Promising New Director and Best Art Director" di Festival Film Asia Pasifik, Seoul, Korea pada 2002. Tahun 2003, "Ca-bau-kan" terpilih oleh Academy of Motion Picture Art & Science (AMPAS) untuk diputar sebagai kandidat nominasi Film Asing. "Ca-bau-kan" juga telah berpartisipasi di berbagai ajang festival film internasional.
"Biola Tak Berdawai" memenangkan "Best Actress" pada Festival Film Asia Pasifik 2003. Di Cairo International Film Festival 2003, film ini memenangkan Naguib Mahfouz Prize untuk "First/Second Work Director".
"Arisan!" memenangkan beberapa penghargaan di berbagai festival di Indonesia dan juga berhasil meraih "Best Picture and Most Popular Film" di Cinemasia Film Festival Amsterdam 2004. Film "Arisan!" juga memenangkan "Best Picture", "Best Director" dan "Most Favorite Supporting Actor" dalam MTV Indonesia Movie Awards 2004. "Arisan!" juga menerima begitu banyak review internasional dan pujian akan keberanian film ini yang dengan lugas memotret karakter gay dalam masyarakat Indonesia yang notabene adalah negara dengan penduduk muslim terbesar di dunia. Film ini telah memenangkn hati penonton atas kejujurannya yang hangat. Pada 2004, Arisan! telah mengikuti berbagai festival film.

</doc>
<doc id="54403" url="?curid=54403" title="Krasnodar">
Krasnodar

Krasnodar () merupakan kota yang terletak di sebelah tengah Rusia. Penduduknya berjumlah 649.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="54404" url="?curid=54404" title="Tyumen">
Tyumen

Tyumen (bahasa Rusia:Тюме́нь) merupakan kota yang terletak di sebelah tengah Rusia. Penduduknya berjumlah 519.000 jiwa (2005). Kota ini merupakan pusat administrasi Oblast Tyumen.

</doc>
<doc id="54406" url="?curid=54406" title="Tomsk">
Tomsk

Tomsk merupakan kota yang terletak di sebelah tengah Rusia. Penduduknya berjumlah 512.600 jiwa (sensus 2005).

</doc>
<doc id="54408" url="?curid=54408" title="Novosibirsk">
Novosibirsk

Novosibirsk () merupakan kota terbesar ketiga di Rusia. Penduduknya berjumlah 1.425.508 (Sensus 2002).

</doc>
<doc id="54409" url="?curid=54409" title="Barnaul">
Barnaul

Barnaul () merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Rusia. Populasinya berjumlah 600.749 (Sensus tahun 2002). 

</doc>
<doc id="54410" url="?curid=54410" title="Leptis Magna">
Leptis Magna

Leptis Magna,() juga dikenal sebagai Lectis Magna (kadang-kadang Lepcis Magna), juga disebut Lpqy atau Neapolis, adalah kota utama pada masa Kekaisaran Romawi. Reruntuhannya berada di Al Khums, Libya, 130 km di timur Tripoli, pada pantai di mana Wadi Lebda bertemu lautan. Leptis Magna merupakan salah satu reruntuhan Romawi paling spektakuler dan tak terjamah di Laut Tengah.
what the fuck ?

</doc>
<doc id="54411" url="?curid=54411" title="Irkutsk">
Irkutsk

Irkutsk () adalah salah satu kota terbesar di Siberia dan menjadi pusat pemerintahan subjek federal Oblast Irkutsk. Dengan menggunakan kereta api, kota Irkutsk terletak sejauh 5.185 kilometer dari Moskwa. Kota ini terletak di dekat Danau Baikal. Jumlah penduduknya adalah 622.301 jiwa pada tahun 1989, kemudian mengalami penurunan menjadi 593.604 jiwa pada tahun 2002. Sedangkan pada 2009 terjadi penurunan lagi menjadi 579.268 jiwa.
Transportasi.
Irkutsk memiliki dua bandar udara, yakni Bandar Udara Internasional Irkutsk dan Bandar Udara Barat Laut Irkutsk. Jalan dan rel kereta api semisal Jalur kereta api Trans-Siberia menghubungkan Irkutsk dengan wilayah lain di Rusia dan Mongolia. Jalan federal menuju Vladivostok melewati pinggiran kota Irkutsk.
Kota kembar.
Irkutsk menjalin hubungan kota kembar dengan kota-kota berikut ini:

</doc>
<doc id="54412" url="?curid=54412" title="Karamay">
Karamay

Karamay merupakan kota yang terletak di sebelah utara RRT. Penduduknya berjumlah 290.000 jiwa (2002).

</doc>
<doc id="54413" url="?curid=54413" title="Shihezi">
Shihezi

Shihezi (; ) merupakan kota yang terletak di sebelah utara Tiongkok. Penduduknya berjumlah 570.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="54414" url="?curid=54414" title="Kota Jilin">
Kota Jilin

Kota Jilin (Hanzi: 吉林市) merupakan sebuah kota daerah di lingkup provinsi Jilin, Tiongkok. Kota ini merupakan satu-satunya kota di Tiongkok yang mempunyai nama sama dengan provinsi di mana ia berlokasi.

</doc>
<doc id="54415" url="?curid=54415" title="Qingdao">
Qingdao

Qingdao (Hanzi: 青島) merupakan kota terbesar di provinsi Shandong, RRT. Terletak di pesisir timur daratan Tiongkok, kota ini terkenal ke seluruh Tiongkok karena produksi bir-nya yang dikenal dengan nama Bir Qingdao (青島啤酒).

</doc>
<doc id="54416" url="?curid=54416" title="Changchun">
Changchun

Changchun (Hanzi sederhana: 长春; Hanzi tradisional: 長春; pinyin: Chángchūn) adalah ibu kota provinsi Jilin yang terletak di timur laut Cina dan merupakan pusat industri otomotif Cina. Dengan populasi sekitar 7 juta orang, satu dari empat penduduk lokal bekerja pada sektor tersebut.
Kota Changchun adalah kota yang tidak terlalu berpolusi dan memiliki sejarah yang menarik. Sekitar tahun 1932-1945 menjadi ibu kota Manchukuo yang dipimpin oleh kaisar terakhir ("the Last Emperor"), Pu Yi. Pada masa itu juga dibuat sebuah miniatur Kota Terlarang ("Forbidden City").
Hingga saat ini keledai dan gerobak masih menjadi sarana transportasi utama.
Pada tahun 2007, Changchun akan menjadi tuan rumah Asian Games Musim Dingin 2007.
Sejarah.
Changchun merupakan kota yang masih baru dan memiliki sekitar 200 tahun sejarah. Pada tahun 1800, Kaisar Jiaqing dari dinasti Qing memilih sebuah desa kecil di tepi timur Sungai Yitong dan menamakan daerah itu "Changchun Ting", dan pada tahun 1889, diubah menjadi "Changchun Fu".
Pada tahun 1930, penjajah Jepang menyerbu daerah timur laut Cina, dan mendirikan negara Manchuria dengan Changchun sebagai ibu kota negara. Kemudian, nama Changchun diganti menjadi "Xinjing".
Setelah Republik Rakyat Tiongkok berdiri, khususnya sejak reformasi dan politik buka pintu dilakukan, perubahan drastis terjadi di Changchun. Pada saat ini, Changchun telah berubah menjadi sebuah kota industri, agrikultura dan perdagangan.
Changchun menjadi kota yang berpengaruh di Tiongkok dengan keterbukaan pada bidang ilmu pengetahuan dan pendidikan. Kota ini juga dikenal sebagai kota otomotif, kota hutan, kota perfilman, dan kota ilmu pengetahuan, teknologi dan kebudayaan.
Ekonomi.
Sebagai kota industri, Changchun merupakan salah satu pusat industri otomotif. Mobil, bus, ban, obat-obatan, dan tekstil juga diproduksi di Changchun. Tambang aluminium berada di barat kota. Changchun juga termasuk pusat perfilman.
Sosial Budaya.
Changchun merupakan wilayah yang dihuni oleh berbagai macam etnis dan terdapat 46 suku minoritas dengan jumlah penduduk 252.000 (di luar suku Han), 3,53% dari jumlah penduduk. Suku-suku tersebut di antaranya: suku Manchu 143.000, Korea 496.000, suku Hui 437.000, Mongolia 110.000.
Pendidikan.
Beberapa universitas yang berada di Changchun antara lain Jilin University, Northeast Normal University.

</doc>
<doc id="54420" url="?curid=54420" title="Vladivostok">
Vladivostok

Vladivostok (bahasa Rusia: Владивосто́к) merupakan kota pelabuhan terbesar Rusia di tepi pantai Samudera Pasifik yang terletak di wilayah Rusia Timur Jauh dan merupakan ibukota dari provinsi Primorsky Krai. Terletak di ujung Teluk Tanduk Emas dan tidak jauh dari perbatasan Rusia dengan Tiongkok dan Korea Utara. Penduduknya berjumlah 594.701 jiwa (Sensus 2002).
Etimologi.
Nama Vladivostok (Владивосток) dalam bahasa Rusia berarti "menguasai timur", sama seperti nama yang diberikan pada kota di daerah pengunungan Kaukasus, yaitu Vladikavkaz yang berarti "menguasai Kaukasus". Penduduk cina Daratan (RRT) sering menyebutnya 'Fúlādíwòsītuōkè' (符拉迪沃斯托克), meskipun dalam bahasa Cina dikenal dengan nama 'Hǎishēnwǎi' (海參崴), yang berarti "tebing teripang".
Sejarah.
Wilayah yang kini menjadi kota Vladivostok, dahulunya pernah dikuasai oleh berbagai bangsa, seperti bangsa Balhae, Dinasti Jin (1115-1234), Kekaisaran Mongol dan kekaisaran Cina, sebelum Rusia mengambil alih seluruh Wilayah Maritim dan Pulau Shakalin melalui Perjanjian Aigun. Cina yang baru saja menelan kekalahan pada Perang Opium melawan Inggris, tidak mampu mempertahankan wilayahnya dari Rusia. Selama masa Kekaisaran Cina, pada zaman Dinasti Qing, daerah pesisir Pasifik dekat Vladivostok dihuni oleh bangsa Cina, Jin, Manchu dan Korea.

</doc>
<doc id="54421" url="?curid=54421" title="Irigasi">
Irigasi

Irigasi merupakan upaya yang dilakukan manusia untuk mengairi lahan pertanian. Dalam dunia modern, saat ini sudah banyak model irigasi yang dapat dilakukan manusia. Pada zaman dahulu, jika persediaan air melimpah karena tempat yang dekat dengan sungai atau sumber mata air, maka irigasi dilakukan dengan mengalirkan air tersebut ke lahan pertanian. Namun, irigasi juga biasa dilakukan dengan membawa air dengan menggunakan wadah kemudian menuangkan pada tanaman satu per satu. Untuk irigasi dengan model seperti ini di Indonesia biasa disebut menyiram. 
Sebagaimana telah diungkapkan, dalam dunia modern ini sudah banyak cara yang dapat dilakukan untuk melakukan irigasi dan ini sudah berlangsung sejak Mesir Kuno.
Sejarah Irigasi di Indonesia.
Irigasi Mesir Kuno dan Tradisional Nusantara.
Sejak Mesir Kuno telah dikenal dengan memanfaatkan Sungai Nil. Di Indonesia, irigasi tradisional telah juga berlangsung sejak nenek moyang kita. Hal ini dapat dilihat juga cara bercocok tanam pada masa kerajaan-kerajaan yang ada di Indonesia. Dengan membendung kali secara bergantian untuk dialirkan ke sawah. Cara lain adalah mencari sumber air pegunungan dan dialirkan dengan bambu yang bersambung. Ada juga dengan membawa dengan ember yang terbuat dari daun pinang atau menimba dari kali yang dilemparkan ke sawah dengan ember daun pinang juga.
Sistem Irigasi Zaman Hindia Belanda.
Sistem irigasi adalah salah satu upaya Belanda dalam melaksanakan Tanam Paksa (Cultuurstelsel) pada tahun 1830. Pemerintah Hindia Belanda dalam Tanam Paksa tersebut mengupayakan agar semua lahan yang dicetak untuk persawahan maupun perkebunan harus menghasilkan panen yang optimal dalam mengeksplotasi tanah jajahannya.
Sistem irigasi yang dulu telah mengenal "saluran primer, sekunder, ataupun tersier". Tetapi sumber air belum memakai sistem Waduk Serbaguna seperti TVA di Amerika Serikat. Air dalam irigasi lama disalurkan dari sumber kali yang disusun dalam sistem irigasi terpadu, untuk memenuhi pengairan persawahan, di mana para petani diharuskan membayar uang iuran sewa pemakaian air untuk sawahnya.
Waduk Jatiluhur 1955 di Jawa Barat dan Pengalaman TVA 1933 di Amerika Serikat.
Tennessee Valley Authority (TVA) yang diprakasai oleh Presiden AS Franklin D. Roosevelt pada tahun 1933 merupakan salah satu Waduk Serba Guna yang pertama dibangun di dunia. Resesi ekonomi (inflasi) tahun 1930 melanda seluruh dunia, sehingga TVA adalah salah satu model dalam membangun kembali ekonomi Amerika Serikat.
Isu TVA adalah mengenai: "produksi tenaga listrik, navigasi, pengendalian banjir, pencegahan malaria, reboisasi, dan kontrol erosi", sehingga di kemudian hari, Proyek TVA menjadi salah satu model dalam menangani hal yang mirip. Oleh sebab itu, Proyek Waduk Jatiluhur merupakan tiruan yang hampir mirip dengan TVA di AS tersebut.
Waduk Jatiluhur terletak di Kecamatan Jatiluhur, Kabupaten Purwakarta (±9 km dari pusat Kota Purwakarta). Bendungan itu dinamakan oleh pemerintah Waduk Ir. H. Juanda, dengan panorama danau yang luasnya 8.300 ha. Bendungan ini mulai dibangun sejak tahun 1957 oleh kontraktor asal Perancis, dengan potensi air yang tersedia sebesar 12,9 miliar m3/tahun dan merupakan waduk serbaguna pertama di Indonesia.
Jenis Irigasi.
Irigasi Permukaan.
Irigasi Permukaan adalah pengaliran air di atas permukaan dengan ketinggian air sekitar 10 – 15 cm di atas permukaan tanah. Irigasi permukaan merupakan sistem irigasi yang menyadap air langsung di sungai melalui bangunan bendung maupun melalui bangunan pengambilan bebas ("free intake") kemudian air irigasi dialirkan secara gravitasi melalui saluran sampai ke lahan pertanian. Di sini dikenal saluran primer, sekunder, dan tersier. Pengaturan air ini dilakukan dengan pintu air. Prosesnya adalah gravitasi, tanah yang tinggi akan mendapat air lebih dulu.
Irigasi Lokal.
Sistem ini air distribusikan dengan cara pipanisasi. Di sini juga berlaku gravitasi, di mana lahan yang tinggi mendapat air lebih dahulu. Namun air yang disebar hanya terbatas sekali atau secara lokal.
Irigasi dengan Penyemprotan.
Penyemprotan biasanya dipakai penyemprot air atau "sprinkle". Air yang disemprot akan seperti kabut, sehingga tanaman mendapat air dari atas, daun akan basah lebih dahulu, kemudian menetes ke akar.
Irigasi Tradisional dengan Ember.
Di sini diperlukan tenaga kerja secara perorangan yang banyak sekali. Di samping itu juga pemborosan tenaga kerja yang harus menenteng ember.
Irigasi Pompa Air.
Air diambil dari sumur dalam dan dinaikkan melalui pompa air, kemudian dialirkan dengan berbagai cara, misalnya dengan pipa atau saluran. Pada musim kemarau irigasi ini dapat terus mengairi sawah.
Irigasi Tanah Kering dengan Terasisasi.
Di Afrika yang kering dipakai sistem ini, terasisasi dipakai untuk distribusi air.
Pengalaman Penerapan Jenis Irigasi Khusus.
Irigasi Pasang-Surut di Sumatera, Kalimantan, dan Papua.
Dengan memanfaatkan pasang-surut air di wilayah Sumatera, Kalimantan, dan Papua dikenal apa yang dinamakan Irigasi Pasang-Surat ("Tidal Irrigation").
Teknologi yang diterapkan di sini adalah: pemanfaatan lahan pertanian di dataran rendah dan daerah rawa-rawa, di mana air diperoleh dari sungai pasang-surut di mana pada waktu pasang air dimanfaatkan. Di sini dalam dua minggu diperoleh 4 sampai 5 waktu pada air pasang. Teknologi ini telah dikenal sejak Abad XIX. Pada waktu itu, pendatang di Pulau Sumatera memanfaatkan rawa sebagai kebun kelapa. Di Indonesia terdapat 5,6 juta Ha dari 34 Ha yang ada cocok untuk dikembangkan. Hal ini bisa dihubungkan dengan pengalaman Jepang di Wilayah Sungai Chikugo untuk wilayah Kyushu, di mana di sana dikenal dengan sistem irigasi "Ao-Shunsui" yang mirip.
Irigasi Tanah Kering atau Irigasi Tetes.
Di lahan kering, air sangat langka dan pemanfaatannya harus efisien. Jumlah air irigasi yang diberikan ditetapkan berdasarkan kebutuhan tanaman, kemampuan tanah memegang air, serta sarana irigasi yang tersedia.
Ada beberapa sistem irigasi untuk tanah kering, yaitu:
Untuk penggunaan air yang efisien, irigasi tetes merupakan salah satu alternatif. Misal sistem irigasi tetes adalah pada tanaman cabai.
Ketersediaan sumber air irigasi sangat penting. Salah satu upaya mencari potensi sumber air irigasi adalah dengan melakukan deteksi air bawah permukaan ("groundwater") melalui pemetaan karakteristik air bawah tanah. Cara ini dapat memberikan informasi mengenai sebaran, volume dan kedalaman sumber air untuk mengembangkan irigasi suplemen.
Deteksi air bawah permukaan dapat dilakukan dengan menggunakan Terameter.
Pengalaman Sistem Irigasi Pertanian di Niigata Jepang.
Sistem irigasi pertanian milik Mr. Nobutoshi Ikezu di Niigata Prefecture. Di sini terlihat adanya manajemen persediaan air yang cukup pada pengelolaan pertaniannya. Sekitar 3 km dari tempat tersebut tedapat sungai besar yang debit airnya cukup dan tidak berlebih. Air sungai dinaikan ke tempat penampungan air menggunakan pompa berkekuatan besar. 
Air dari tempat penampungan dialirkan menggunakan pipa-pipa air bawah tanah berdiameter 30 cm ke pertanian di sekitarnya.
Pada setiap pemilik sawah terdapat tempat pembukaan air irigasi tersebut. Pembagian air ini bergilir berselang sehari, yang berarti sehari keluar, sehari tutup. Penggunaannya sesuai dengan kebutuhan sawah setempat yang dapat diatur menggunakan tuas yang dapat dibuka tutup secara manual.
Dari pintu pengeluaran air tersebut dialirkan ke sawahnya melalui pipa yang berada di bawah permukaan sawahnya. Kalau di tanah air kita pada umumnya air dialirkan melalui permukaan sawah.
Sedangkan untuk mengatur ketinggian air dilakukan dengan cara menaikan dan menurunkan penutup pintu pembuangan air secara manual. 
Pembuangan air dari sawah masuk saluran irigasi yang terbuat dari beton sehingga air dengan mudah kembali ke sungai kecil, tanpa merembes terbuang ke bawah tanah. Pencegahan perembesan air dilakukan dengan sangat efisien.
Pengalaman Irigasi Perkebunan Kelapa Sawit.
Ketersediaan air merupakan salah satu faktor pembatas utama bagi produksi kelapa sawit. Kekeringan menyebabkan penurunan laju fotosintesis dan distribusi asimilat terganggu, berdampak negatif pada pertumbuhan tanaman baik fase vegetatif maupun fase generatif. Pada fase vegetatif kekeringan pada tanaman kelapa sawit ditandai oleh kondisi daun tombak tidak membuka dan terhambatnya pertumbuhan pelepah. Pada keadaan yang lebih parah kekurangan air menyebabkan kerusakan jaringan tanaman yang dicerminkan oleh daun pucuk dan pelepah yang mudah patah. Pada fase generatif kekeringan menyebabkan terjadinya penurunan produksi tanaman akibat terhambatnya pembentukan bunga, meningkatnya jumlah bunga jantan, pembuahan terganggu, gugur buah muda, bentuk buah kecil dan rendemen minyak buah rendah.
Manajemen irigasi perkebunan kelapa sawit, yaitu: membuat bak pembagi, pembangunan alat pengukur debit manual di jalur sungai, membuat jaringan irigasi di lapang untuk meningkatkan daerah layanan irigasi suplementer bagi tanaman kelapa sawit seluas kurang lebih 1 ha, percobaan lapang untuk mengkaji pengaruh irigasi suplementer (volume dan waktu pemberian) terhadap pertumbuhan vegetatif kelapa sawit dan dampak peningkatan aliran dasar ("base flow") terhadap performa kelapa sawit pada musim kemarau, identifikasi lokasi pengembangan dan membuat untuk 4 buah Dam Parit dan "upscalling" pengembangan dam parit di daerah aliran sungai.

</doc>
<doc id="54422" url="?curid=54422" title="Nakhodka">
Nakhodka

Nakhodka merupakan kota yang terletak di sebelah timur Rusia. Penduduknya berjumlah 173.500 (2005). 

</doc>
<doc id="54423" url="?curid=54423" title="Kisangani">
Kisangani

Kisangani merupakan kota yang terletak di sebelah tengah Republik Demokratik Kongo. Penduduknya berjumlah 539.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="54424" url="?curid=54424" title="Guacamole">
Guacamole

Guacamole adalah makanan tradisional Meksiko yang terbuat dari bahan dasar avokad, ditambah dengan lemon dan garam. Sejarah makanan ini dapat dirunut hingga zaman kerajaan Aztec.

</doc>
<doc id="54425" url="?curid=54425" title="Kunming">
Kunming

Kunming (Hanzi: 昆明) merupakan ibu kota provinsi Yunnan. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 3.710.000 jiwa atau 1.055.000 jiwa di daerah urban.
Kota ini terletak pada ketinggian 1.800 meter.

</doc>
<doc id="54427" url="?curid=54427" title="Mika Salo">
Mika Salo

Mika Juhani Salo (lahir 30 November 1966) merupakan mantan pembalap F1 berkebangsaan Finlandia. Selama kariernya di F1, ia pernah memperkuat tim-tim seperti Tyrrell, Ferrari, BAR, dan Toyota. Prestasi terbaik Salo selama berada di F1 adalah saat ia menjadi pengganti Michael Schumacher di tim Ferrari pada 1999. Salo juga merupakan pembalap F1 pertama dari tim Toyota. Salo pensiun dari F1 di akhir musim 2003.

</doc>
<doc id="54428" url="?curid=54428" title="Stadion 5 Juli 1962">
Stadion 5 Juli 1962

Stade 5 Juillet 1962 () (nama ini merujuk pada tanggal 5 Juli 1962, hari di mana Aljazair dideklarasikan merdeka dari Perancis), juga dikenal sebagai Stadion El Djezair merupakan stadion sepak bola yang terletak di Aljir, Aljazair.

</doc>
<doc id="54429" url="?curid=54429" title="Stade Olympique d'El Menzah">
Stade Olympique d'El Menzah

Stade Olympique d'El Menzah () adalah sebuah stadion multi-fungsi yang berlokasi di utara Tunis, Tunisia. Stadion ini digunakan oleh klub sepak bola Club Africain dan Espérance Sportive de Tunis. Dibangun pada tahun 1967, stadion ini memiliki kapasitas maksimum sebesar 45.000 tempat duduuk. Stadion ini juga memiliki komplementer kecil fasilitas atletik lain.
Terkadang stadion ini menyelenggarakan acara hiburan. Bintang pop Michael Jackson menampilkan konser pertamanya di Tunisia di stadion ini pada 1996, sedangkan Mariah Carey memberikan 2 konser pada 22 Juli dan 24 Juli 2006.

</doc>
<doc id="54430" url="?curid=54430" title="Stadion 11 Juni">
Stadion 11 Juni

Stadion 11 Juni () adalah sebuah stadion multi-fungsi yang terletak di Tripoli, Libya, dan merupakan salah satu stadion terbesar di Afrika. Saat ini, stadion tersebut umumnya digunakan untuk menggelar pertandingan – pertandingan sepak bola. Stadion ini juga memiliki sebuah trek atletik. Stadion ini mampu menampung 80.000 orang.
Stadion ini merupakan tempat utama yang digunakan oleh Timnas sepak bola Libya dalam Kualifikasi Piala Dunia dan Kualifikasi Piala Afrika maupun pertandingan persahabatan. Pertandingan Piala Super Libya setiap tahunnya digelar di stadion ini. Pada tahun 2002, stadion ini menjadi tempat penyelenggaraan Piala Super Italia, yang mempertemukan Juventus dan Parma yang berakhir dengan kemenangan tipis Juventus dengan skor 2 – 1. Pada pertandingan tersebut Alessandro Del Piero mencetak 2 gol Juventus sedangkan gol Parma dicetak oleh Marco Di Vaio.
Nama stadion ini diambil karena 11 Juni merupakan salah satu hari bersejarah bagi masyarakat Libya. Pada tanggal tersebut, angkatan Amerika diminta meninggalkan pangkalan militer mereka di Libya serta meninggalkan Libya.
Stadion ini menyelenggarakan 6 pertandingan babak penyisihan grup, 1 semi final, 1 pertandingan perebutan tempat ke-tiga dan pertandingan final Piala Afrika 1982 bersama dengan stadion berkapasitas 60.000 tempat duduk di Benghazi, Stadion 28 Maret.

</doc>
<doc id="54431" url="?curid=54431" title="Kantor akuntan publik">
Kantor akuntan publik

Kantor akuntan publik (KAP) adalah badan usaha yang telah mendapatkan izin dari Menteri Keuangan sebagai wadah bagi akuntan publik dalam memberikan jasanya.
Bidang jasa.
Bidang jasa KAP meliputi:
Dalam hal pemberian jasa audit umum atas laporan keuangan, KAP hanya dapat melakukan paling lama untuk 6 (enam) tahun buku berturut-turut.
Bentuk badan usaha.
Badan usaha KAP dapat berbentuk:
Perizinan.
Izin usaha KAP dikeluarkan oleh Menteri Keuangan. KAP berbentuk badan usaha perseorangan yang mengajukan permohonan untuk mendapatkan izin usaha KAP harus memenuhi persyaratan sebagai berikut:
Untuk KAP berbentuk badan usaha persekutuan, selain persyaratan-persyaratan di atas, juga harus memenuhi persyaratan sebagai berikut:
KAP berbentuk badan usaha persekutuan dapat membuka Cabang KAP di seluruh wilayah Indonesia dengan izin dari Menteri Keuangan.
Penggunaan nmah. AP berbentuk badan usaha perseorangan menggunakan nama akuntan publik yan ama KAP.
Kru g bersangkutan. Untuk KAP berbentuk badan usaha persekutuan, menggunakan nama seorang atau lebih Rekan akuntan publik dan ada penambahan kata “& Rekan” di belakangnya apabila jumlah akuntan publik pada KAP tersebut lebih banyak dari jumlah akuntan publik yang namanya tercantum sebagai nama KAP. Nama KAP dilarang menggunakan singkatan atau penggalan nama.
Kerjasama dengan KAP asing.
KAP dapat melakukan kerjasama dengan KAP atau organisasi audit asing. KAP dapat mencantumkan nama KAP atau organisasi audit asing tersebut pada nama kantor, kepala surat, dokumen dan media lainnya setelah mendapat persetujuan Menteri Keuangan. Penulisan huruf nama KAP atau organisasi audit tidak boleh melebihi besarnya huruf nama KAP.

</doc>
<doc id="54435" url="?curid=54435" title="Varaždin">
Varaždin

Varaždin (, , ) adalah sebuah kota di Kroasia bagian utara, di utara Zagreb pada jalan raya A4. Penduduk kota ini berjumlah 41.434 jiwa di daerah seluas , populasi daerah perkotaan (dengan: Črnec Biškupečki, Donji Kućan, Gojanec, Gornji Kućan, Hrašćica, Jalkovec, Kućan Marof, Poljana Biškupečka dan Zbelava) sebanyak 49.075 jiwa di daerah seluas , dan populasi daerah metropolitan (dengan kotamadya: Beretinec, Gornji Kneginec, Jalžabet, Sračinec, Sveti Ilija, Trnovec Bartolovečki dan Vidovec) sebanyak 80.991 jiwa di daerah seluas (2001). Pusat County Varaždin ini terletak dekat Sungai Drava, pada . Kota ini terutama dikenal akan bangunan baroknya, industri tekstil, makanan, dan teknologi informasi.

</doc>
<doc id="54436" url="?curid=54436" title="Televisa">
Televisa

Televisa merupakan perusahaan televisi Meksiko yang merupakan perusahaan media berbahasa Spanyol terbesar di dunia. 
Grupo Televisa didirikan tahun 1955 dengan nama Telesistema Mexicano, menggabungkan tiga stasiun televisi Meksiko: XHTV-TV (didirikan tahun 1950), XEW-TV (1951) dan XHGC-TV (1952). Pemiliknya adalah keluarga Azcárraga, yang juga mendirikan stasiun radio Meksiko pertama, XEW-AM, tahun 1930. Kantor pusatnya berada di Avenida Chapultepec, pusat kota Ciudad de Mexico, yang dikenal sebagai Televicentro (pusat televisi). Gedung ini mulai beroperasi tanggal 10 Februari 1952. 
Saluran Televisa.
Jaringan terestrial.
Televisa menyediakan program di seluruh Meksiko melalui empat jaringan melalui afiliasi lokal. 253 stasiun televisi lokal Meksiko (54,8% dari total stasiun komersial) menayangkan pemrograman dari semua empat jaringan terestrial.
Kabel.
Televisa juga mengoperasikan anak perusahaan yang disebut Televisa Networks (itu masih sering diakui dalam industri hiburan oleh moniker sebelumnya, Visat). Anak perusahaan ini bertanggung jawab untuk mendistribusikan program Televisa melalui satelit. Ini adalah Televisa Networks yang mendistribusikan sinyal Canal de las Estrellas melalui satelit ke Eropa, Australia, dan Selandia Baru.
"Saluran Fitur"
Televisa juga mengoperasikan Televisa Radio, di bawah nama merek "W Radio México"; hal ini terutama stasiun berita dan bicara.
Televisa dioperasikan Noticias ECO, saluran berita 24 jam, antara tahun 1988 dan 2001.
Televisa dioperasikan Galavisión Europa, menampilkan pemrograman oleh Televisa dan Univision, nama saluran diubah pada tahun 2006 dan sekarang Canal de las Estrellas di Eropa, Australia, dan Selandia Baru.

</doc>
<doc id="54441" url="?curid=54441" title="Covilha">
Covilha

Covilhã () merupakan kota yang terletak di sebelah tengah Portugal. Penduduknya berjumlah 24.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="54442" url="?curid=54442" title="Dourados">
Dourados

Dourados merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Brasil. Penduduknya berjumlah 183.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="54443" url="?curid=54443" title="SMA Negeri 3 Semarang">
SMA Negeri 3 Semarang

SMA Negeri 3 Semarang adalah sebuah SMA Negeri yang terletak di Jalan Pemuda No. 149, Kota Semarang. Dahulu jalan ini dikenal sebagai Jalan Bodjong sehingga SMA Negeri 3 Semarang juga dikenal sebagai SMA Bodjong. Sekolah ini berdiri pada tanggal 1 November 1877.
Kepala Sekolah.
Guru yang pernah menjabat kepala sekolah di SMA Negeri 3 Semarang antara lain:
Kurikulum.
SMA 3 Semarang merupakan salah satu SMA yang dijadikan percontohan dalam pelaksanaan Kurikulum Berbasis Kompetensi (KBK), dan pernah menjadi Sekolah Bertaraf Internasional (SBI). Kini, SMA 3 Semarang menggunakan Kurikulum 2013
Fasilitas.
SMA Negeri 3 Semarang terdapat berbagai fasilitas di antaranya:
Kultur sekolah.
Mulai awal tahun ajaran baru 2009/2010 pada tanggal 13 Juli 2009, SMA 3 Semarang memberlakukan sistem moving class dalam kegiatan belajar mengajar (KBM). Sistem ini diberlakukan menurut surat dari Dirjen Pendidikan SMA dan Sederajat yang menjelaskan bahwa sekolah yang sudah lulus predikat akreditasi yang baik dan menyandang status SBI (Sekolah Bertaraf Internasional) dalam KBM, maka harus melakukan sistem moving class.
Kepala SMA 3 Semarang (saat itu), Bapak Drs. Soedjono, M.Si saat upacara bendera hari Senin tanggal 13 Juli mengatakan jika moving class itu diberlakukan agar para siswa harus aktif mencari guru pengampu mata pelajaran. Jadi, para siswa sudah tidak mempunyai “basecamp” sehingga bapak atau ibu gurulah yang kini “pemilik” kelas.
Bapak Drs. Soedjono, M.Si juga menambahkan, setiap satu jam pelajaran, diberi waku yang lamanya 45 menit. Jika sudah selesai, nanti akan dikumandangkan “lagu pengiring” dari speaker, yang berwujud lagu-lagu perjuangan, seperti Garuda Pancasila, Satu Nusa Satu Bangsa, Bagimu Negeri, dan sebagainya. Yang lebih menggemberakan, tidak ketinggalan "MARS SMA 3 SEMARANG" juga diputar saat pergantian jam pelajaran.
Sejak diberlakukannya sistem moving class, seluruh ruang kelas yang ada di SMA 3 Semarang digunakan dengan maksimal dalam KBM. Sekolah juga menyediakan ruang kelas khusus yang disebut multi classes untuk berjaga-jaga jika ada kelas yang jam pelajarannya bertubrukan dengan kelas lainnya.
Selain sistem moving class, mulai tahun ajaran 2009/2010 juga diberlakukan sistem 5 hari pembelajaran. Pada hari Senin hingga Jum'at itulah kegiatan KBM dioptimalkan sehingga para siswa dapat berkonsentrasi penuh dalam KBM dan pada hari Sabtunya khusus digunakan untuk kegiatan pengembangan diri (ekstrakurikuler) yang digunakan siswa dalam mengapresiasikan dan mengembangkan bakat non-akademiknya .
Organisasi siswa.
Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS).
OSIS SMAN 3 Semarang terdiri dari 18 pengurus yang telah diseleksi dari seluruh siswa SMAN 3 Semarang yang memiliki fungsi untuk menjalankan seluruh kegiatan di SMAN 3 Semarang. Ketua OSIS di SMAN 3 Semarang disebut Mitratama, dan wakilnya disebut Mitramuda I dan Mitramuda II.
Musyawarah Perwakilan Kelas (MPK).
MPK SMAN 3 Semarang adalah organisasi yang terdiri dari 16 pengurus yang telah diseleksi dari seluruh siswa SMAN 3 Semarang yang memiliki fungsi legislatif layaknya MPR dan DPR terhadap OSIS SMAN 3 Semarang. Ketua MPK SMAN 3 Semarang memiliki 2 wakil, yakni Wakil Ketua Ekstern dan Wakil Ketua Intern.
FOSGA (Forum Sains Ganesha).
FOSGA (Forum Sains Ganesha) adalah organisasi peneliti muda di SMAN 3 Semarang. Berdiri sejak 2010, FOSGA telah mengumpulkan lebih dari 39 mendali hingga 2014 baik lokal, nasional, dan internasional. Di dalam FOSGA, siswa akan dibagi menjadi 3 sub bidang penelitian yaitu Sains Dasar, Sains Terapan, dan Humaniora.
Ekstrakurikuler.
IOT (Informatics Olympiad Team).
IOT (Informatics Olympiad Team) adalah organisasi pengembangan informatika (komputer) di SMAN 3 Semarang. Selain dengan nama IOT, organisasi ini juga mempunyai sebutan nama "Bodjong Studio". Bodjong Studio adalah nama alias pengembang (developer) yang digunakan oleh IOT untuk mendaftarkan aplikasi buatannya di Play Store, App Store, dan situs market aplikasi lainnya. Di dalam IOT, anggota akan dibagi menjadi 5 konsenstrasi keahlian yang berbeda yaitu Networking (jaringan), Designer (desain grafis), Developer (pemprograman), Electrical/Robotics, dan Modern IT Business Management (manajemen bisnis/organisasi modern berbasis IT).
GBC (Ganesha Business Club).
GBC (Ganesha Business Club) adalah organisasi kewirausahaan di SMAN 3 Semarang. Sejak diberlakukannya kurikulum 2013 dan mata pelajaran Kewirausahaan, kegiatan berwirausaha di SMAN 3 Semarang semakin berkembang. GBC sudah berdiri kurang lebih 6 tahun lamanya, awalnya GBC merupakan perkumpulan siswa yang memiliki kegiatan bisnis. Namun seiring dengan berjalannya waktu, pendidikan kewirausahaan semakin berkembang di dalam tubuh GBC. Mulai terbentuknya kelompok usaha dan bisnis di luar sekolah, ambisi "One Graduate, One Company" yaitu membuat minimal satu perusahaan untuk setiap angkatan, hingga mulai pembentukan Koperasi Siswa berbasis Syariah bernama Ganeshatiga. Di GBC terdapat kelas bisnis yang dapat diikuti oleh semua siswa setiap hari rabu sebagai pembekalan kewirausahaan. Kelas bisnis ini bukan saja memberikan teori namun juga praktik langsung di lapangan karena siswa nantinya akan diikutkan dalam ajang lomba Business Plan, dimana nanti 3 ide terbaik akan dibiayai dan dipertemukan dengan inverstor.
FDI (Forum Diskusi Ilmiah).
FDI (Forum Diskusi Ilmiah) merupakan organisasi yang melatih ketrampilan berbicara secara santun, kritis, dan cerdas.
FDI didirikan pada tanggal 1 Februari 1990, awalnya sebagai kegiatan non-ekstrakurikuler. namun, seiring perkembangan waktu dan minat siswa pada organisasi ini, kemudian dijadikan kegiatan ekstrakurikuler pada tahun 1995.
kegiatan FDI konteksnya sangat luas, mulai dari berlatih untuk mengasah kemampuan verbal meliputi diskusi, adu argumen, opini lisan, diskusi panel, debat parlemen, dan sebagainya mengenai isu-isu penting yang sedang berkembang saat ini, dan tidak hanya terbatas pada satu hal.
selain berlatih untuk berbicara, kegiatan untuk menyambung silaturahmi antar anggotanya juga ada, seperti Rujak Party, Malam Keakraban, Latihan Dasar Kepemimpinan, Halal Bi Halal, Temu Alumni, Ulang Tahun FDI, sampai Nonton Bareng.
Selain itu, setiap 2 tahun sekali FDI mengadakan Lomba Debat Bahasa Indonesia se-Jawa Tengah dan Daerah Istimewa Yogyakarta. Lomba ini diikuti oleh peserta dari Sekolah Menengah Pertama se-Karisidenan Semarang dan Sekolah Menegah Utama se-Jawa Tengah dan Daerah Istimewa Yogyakarta bernama GMP (GEMA MITRA PELAJAR). Isi GMP ada 3 jenis lomba debat yaitu LAA (Lomba Adu Argumen), LOL (Lomba Opini Lisan) dan DP (Debat Parlemen). Untuk SMP hanya mengikuti 2 lomba yaitu LAA dan LOL sedangkan SMA mengikuti 3 jenis lomba ini.
Pecinta alam.
Gaputa (Ganecha Putra Tama)adalah organisasi pencinta alam di SMA 3 Semarang,juga organisasi pencinta alam SMA yang paling tua di Semarang. Sejarah Awalnya merupakan kumpul-kumpul anak-anak SMA 3 Semarang yang suka naik gunung,yang kemudian membentuk KMPA (kelompok Muda Pencinta Alam) berdiri pada tanggal 19 Agustus 1982. Kegiatan KMPA saat itu berupa latihan fisik menjelang kegiatan pendakian, dilaksanakan sore hari.Setiap anggota memiliki nama sandi dan nomor urut dengan didahului SS (diambil dari Sindoro-Sumbing) karena dulu dilakukan tradisi pendakian Sindoro-Sumbing sebagai bagian dari pelantikan anggota.
Dengan bertambahnya anggota, timbul keinginan untuk menjadi organisasi pencinta alam resmi di SMA 3.Kendala yang dihadapi saat itu adalah sulitnya masuk menjadi organisasi di SMA negeri 3 semarang, oleh karena Kepala Sekolah saat itu Bpk. Soetiman beranggapan pecinta alam adalah kegiatan hura-hura. Untuk mengubah anggapan tersebut KMPA selanjutnya menyusun AD dan ART, dan mengusulkan BOPALA (Bojong Pencinta Alam)sebagai nama organisasi. Setelah melalui revisi beberapa kali (sekitar 1 tahun) akhirnya Bpk.Soetiman memberi lampu hijau dengan syarat ditambahkan kegiatan SAR agar lebih dari pencinta alam biasanya.
Pada 1 April 1984 dalam suatu upacara kecil Bpk. Soetiman meresmikan organisasi ini menjadi kegiatan ekstrakurikuler dengan nama Ganecha Putra Tama pencinta alam SAR (Gaputa SAR). Sebagian besar anggota KMPA saat itu telah lulus.
Keanggotaan Gaputa berlaku seumur hidup sehingga dalam setiap kegiatan mereka masih dapat dijumpai alumni dari berbagai usia yang datang bergabung. Setiap tahunnya diadakan tradisi rutin berupa malam keakraban yang mengundang alumni dari semua angkatan untuk berkumpul bersama melepas kerinduan. Persaudaraan adalah salah satu kelebihan yang menonjol dari organisasi ini dibandingkan organisasi lainnya.
PKS.
Salah satu ekstrakurikuler di sekolah ini ialah PKS SMA 3 atau nama dalam bahasa Sanskertanya adalah Ganesha Bhakti Satrya, sebuah organisasi kesiswaan yang juga berada di bawah binaan Satlantas Polrestabes Semarang. Mempunyai semboyan "Aron Simegah Nan Tapati Di Dada Satrya Pinandhita Dari Bumi Ganesha" yang bermakna "Persatuan yang Kuat yang Terpatri di Dada Ksatria yang Berbudi Luhur dari Bumi Ganesha", PKS SMA 3 Semarang menanamkan spirit kebersamaan kepada setiap anggotanya dengan tetap menjunjung tinggi nilai-nilai kedisiplinan. PKS SMA 3 Semarang mempunyai berbagai kegiatan tetap ataupun kegiatan insidentil seperti latihan rutin Sabtu, Demo 1 November yang juga diikuti oleh seluruh ekskul, pelantikan bersama PMR,KS-149,dan Paskibraka di luar sekolah, ujian SIM kolektif, dsb. Alumni PKS SMA 3 Semarang berkumpul dalam wadah IKABA (Ikatan Keluarga Besar Ganesha Bhakti Satrya) untuk tetap menjaga ikatan kekeluargaan yang menjadi identitasnya.
PKS merupakan sebuah organisasi yang bertugas di bidang keamanan sekolah. Beberapa tugas PKS yaitu tugas pengaturan lalu lintas di Jl.Pemuda dan Jl.Imam Bonjol setiap pulang sekolah, patroli keliling sekolah setiap upacara, dan sebagainya.
PMR.
Adalah organisasi yang bergerak di bidang kemanusiaan yang berada di bawah naungan PMI setempat. Salah satu organisasi terbesar di SMA Negeri 3 Semarang yang dikenal dengan nama "Ganesha Pramodha Branita Sandhini". Organisasi ini tidak hanya mengutamakan materi tentang kemanusiaan akan tetapi juga tentang keorganisasian , pendidikan remaja dan lain- lain.
Kegiatan yang berdiri sejak 1 Maret 1987 ini menggelar larut (latihan rutin) setiap rabu (hari bisa disesuaikan).
PMR SMA 3 Semarang, sekarang memasuki angkatan ke-29, slogannya adalah "Siamo Tutti Fratelli" yang berarti kita semua bersaudara, juga kata "Korsa" yang berarti "Kebersamaan".
Pramuka.
Korps Soeringgit 149 adalah nama ambalan yang berpangkalan di SMA Negeri 3 Semarang. Nama Soeringgit ini diambil dari nama pencetus gerakan pramuka pertama pada SMA 3 Semarang ini, sedangkan 149 diambilkan dari nomor jalan lokasi sekolah ini berada, yaitu Jl. Pemuda no. 149 Semarang. Korps Soeringgit 149 berulang tahun setiap tanggal 14 April.
Korps Soeringgit 149 menyimpan segudang prestasi, sebagai contoh KS 149 berhasil menyabet Juara 1 Linal yang diadakan di UNTAG semarang, kemudian disusul dengan berbai lomba-lomba yang lain.
Korps Soeringgit 149 mempunyai beberapa adat yang unik. Antara lain makanan adat sampai yang lain. Beberapa keunikan tersebut telah mendarah daging di Korps Soeringgit 149 ini. 
Memang, Korps Soeringgit 149 ini telah mengalami masa pasang surut dari tahun ke tahun, mulai dari sebelum Korps Soeringgit 149 ini berdiri sampai saat ini. Semua itu adalah dinamika berfikir Siswa SMA yang memang dituntut untuk berfikir maju ke depan. Itulah salah satu ciri dari Pramuka di SMA 3 Semarang dibanding dengan Pramuka lain yang ada di Semarang, Jawa Tengah pada khususnya dan Bumi Pertiwi ini pada umumnya. Semua itu tidak lepas dari jasa bapak Soeringgit yang mendirikan Ambalan ini dari awal.
PASKIBAR.
Paskibar adalah sebutan untuk Pasukan Pengibar Bendera SMA 3 Semarang.
Pasukan Pengibar Bendera SMA Negeri 3 Semarang, lahir pada 24 Januari 1974, Sekretariat Paskibraka bertempat di Jl. Pemuda No 149 Semarang - Jawa Tengah,INDONESIA. Keanggotaan Paskibraka adalah 30 Personel (15 putra - 15 putri). Di SMA 3 Semarang tugas utama dari Paskibar adalah sebagai Pasukan pelaksana tugas upacara bendera, dengan spesifikasi yang lebih jelas, yaitu sebagai salah satu kegiatan ekstrakurikuler organisasi ini membuka kesempatan bagi siswa SMA Negeri 3 Semarang untuk dilatih dan dididik guna memenuhi kriteria bagi seorang anggota Paskibar dalam menjalankan tugas utamanya.
Sebelumnya keberadaan Paskibar adalah menjadi satu dengan PKS, sehingga pada saat itu, anggota Paskibar selain menjalankan tugas-tugas seorang Paskibar juga merangkap menjadi anggota PKS. Kemudian seiring berjalannya waktu keduanya dipisahkan.Pada awal keberadaannya, Paskibar belum menggunakan mekanisme seleksi.
Seluruh anggota Paskibar semula adalah siswa-siswi yang dengan sukarela mengabdikan dirinya menjadi Paskibar. Kemudian menurut arsip yang ada, pada tahun 1990 mulai dilakukan seleksi terhadap para pracalon (siswa kelas 1) Paskibar periode 1990/1991. Seleksi ini memilih anggota sebanyak 30 orang, dengan proporsi berimbang untuk anggota putra dan putri. Pada beberapa periode tertentu, seperti pada seleksi Paskibar periode 1995/1996 serta periode 1997/1998, karena kerasnya dan ketatnya proses latihan dan seleksi, hanya 24 orang pracalon Paskibraka yang memenuhi syarat menjadi anggota Paskibar. Dalam perjalanan sejarahnya hingga saat ini, Paskibar lebih mementingkan kualitas anggotanya (yang meliputi kekompakan, inisiatif, kepemimpinan, kemampuan organisasi dan ketahanan fisik dan mental) daripada kuantitas.
Dalam tradisinya, setiap angkatan dalam Paskibar memiliki nama angkatan masing-masing, yang diambil dari Bahasa Sanskerta atau Jawa Kuno atau Kawi. Nama setiap angkatan yang baru diberikan oleh seniornya pada saat angkatan baru telah melampaui tahap seleksi. Nama ini merupakan harapan atau cita-cita dari kakak seniornya yang membentuk angkatan baru tersebut. Kata "Ganesha" yang berarti siswa-siswi SMA Negeri 3 Semarang, selalu mengawali nama setiap angkatan.
Selama beberapa tahun SMA 3 mengirimkan salah seorang siswanya yang terpilih untuk mewakili provinsi Jawa Tengah sebagai PASKIBRAKA Nasional di Istana merdeka. Pada tahun 1980 yang terpilih adalah Wistiani (lulus 1981 satu angkatan dg Sri Mulyani), tahun 1981 adalah Bonita(lulus 1982), tahun 2001 adalah Faiz (lulus 2002), tahun 2004 adalah Yanuar (lulus 2005), tahun 2010 SMA 3 berhasil mengirimkan seorang PASKIBRAKA tingkat provinsi jawa tengah. Dan setiap tahun mengirimkan perwakilannya untuk bertugas menjadi PASKIBRAKA kota Semarang.
Prestasi internasional.
Bidang Penelitian (Oleh Forum Sains Ganesha - FOSGA):
Makanan khas.
SMA 3 mempunyai satu makanan khas yang disebut dengan badak sambel. Sebuah makanan yang terdiri dari bakwan goreng yang dipotong-potong kemudian disiram saus kacang seperti yang digunakan dalam pecel. Makanan unik ini menjadi kudapan setiap harinya bagi siswa SMA 3 yang terdapat di kantin sekolah. Makanan ini pula yang paling dicari oleh para alumni yang datang berkunjung ke sekolah atau dalam pesta-pesta reuni SMA 3 Semarang.

</doc>
<doc id="54446" url="?curid=54446" title="Sukorejo, Kendal">
Sukorejo, Kendal

Sukorejo adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Kendal, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini terletak di sebelah selatan kabupaten Kendal.
Sejarah.
Di Kabupaten Kendal monumen perjuangan antara lain dibangun di bundaran Sukorejo, tepatnya depan bangunan eks kantor kawedanan, juga di Desa Manggungmangu (Plantungan), dan di Desa Gentinggunung (Sukorejo) yang dikenal sebagai Monumen Kuda Putih. Itu semua dibangun tentu bukan sekadar untuk penghias lingkungan.
Salah satu di antara ketiganya, bagian atasnya menjadi tempat nongkrong menghabiskan waktu bagi orang-orang yang tak bertanggungjawab. Itu bisa menjadi gambaran betapa rendah penghargaan kita, khususnya warga setempat, terhadap sejarah bangsanya. Cerita heroik para pendahulu pun mungkin sudah jarang lagi menjadi bahasa tutur.
Sampai tanggal 5 September 1947 hari Jumat Kliwon, Sukorejo pernah menjadi pusat pemerintahan Kabupaten Kendal dalam pelarian, sebelum akhirnya dibombardir Belanda dan penduduknya diungsikan. Bangunan eks kantor kawedanan itu bisa menjadi saksi bisu bagi masa lalu daerahnya, tentang betapa heroiknya perjuangan para pemuda setempat dalam mempertahankan keberadaan pemerintahan sebelum akhirnya terpaksa berpindah ke Dusun Kenjuran, Desa Purwosari, di kaki Gunung Perahu.
Monumen perjuangan di bundaran itu adalah bentuk penghargaan dan penghormatan. Hanya, sayangnya, bentuk penghargaan itu sendiri kurang dihargai, bahkan oleh pemerintah sekarang. Keberadaannya tertutupi oleh baliho orang tertentu yang cuma pengin populer secara gratisan.
Kota Sukorejo memang pada akhirnya dapat diduduki Belanda. Pasukan dan pemerintahannya kemudian bermarkas di gedung kawedanan dan sebagian di gereja.
Tetapi sebetulnya pasukan RI bersama para pejuang bukannya kalah, melainkan mengalah mundur ke Dusun Kenjuran Desa Purwosari, demi menghindari korban di kalangan penduduk sipil yang tak berdosa. Perjuangan untuk mempertahankan Sujorejo sebetulnya telah berlangsung sedemikian heroik.
Perjuangan itu bermula ketika Belanda membombardir kota itu menjelang peringatan kemerdekaan yang kedua. Gedung kawedanan menjadi terget utama, di samping markas pemuda di Desa Kebumen. Namun, serangan udara selama lima jam itu meleset dari sasaran utama.
Gagal menyerang dari udara, Belanda berusaha masuk Sukorejo melalui Bawang, perbatasan Kendal-Batang. Tetapi serangan itu dibatalkan, karena keduluan diadang oleh tentara RI dan para pejuang yang dikerahkan dari markas mereka di Dusun Sumber.
Entah apa arti penting Sukorejo, Belanda masih terus berusaha masuk lewat jalan lain, yaitu dari arah Weleri. Usaha ini pun tak membuahkan hasil.
Pada kesempatan lain, masih dari arah Weleri, Belanda mengambil rute lain, yaitu melalui jalur alternatif Besokor-Surokonto-Kebongembong-Pucakwangi-Pageruyung. Serangan ini pun berhasil dipatahkan oleh pasukan RI Yon 60 Salamun dibantu pasukan lain dari Kendal.
Belanda baru berhasil masuk Sukorejo setelah menempuh jalur lain lewat Sojomerto (Gemuh). Awalnya perkebunan Sukomangli Patean yang berhasil direbut. Bersamaan dengan serangan darat lewat jalur tersebut, Belanda juga menggempur markas Yon 60 Salamun di Pucakwangi dengan serangan udara.
Akhirnya, dengan pertimbangan strategis keamanan dan demi menghindari korban di kalangan penduduk sipil, pasukan RI dan para pejuang mengosongkan Sujorejo. Pemerintahan Kendal pun berpindah ke Kenjuran Purwosari, setelah dipertahankan dengan penuh heroisme.
Geografi dan Iklim.
Wilayah.
Sebagai salah satu wilayah Kecamatan yang ada di Kabupaten Kendal, Kecamatan Sukorejo memiliki karakteristik daerah yang cukup baik dan menjanjikan untuk untuk dikembangkan dalam berbagai sektor pembangunan, karena merupakan salah satu Kecamatan yang terletak di jalur utama Perbatasan dua kabupaten yaitu Kabupaten Temanggung dan Kabupaten Kendal. Letak Kecamatan Sukorejo yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Temanggung sebagai Kabupaten yg terkenal dengan pertanian tembakaunya sedikit banyak membawa pengaruh dalam kehidupan ekonomi masyarakat Kecamatan Sukorejo. Secara geografis wilayah Kecamatan Sukorejo berbatasan dengan Kecamatan Pageruyung disebelah Utara, Kecamatan Patean disebelah Timur, Kabupaten Temanggung disebelah Selatan, serta Kecamatan Plantungan disebelah Barat. Luas daratan Kecamatan Sukorejo hanya sebesar 76.01 km2 . Dari luas tersebut sekitar 14.55 km2 atau sekitar 19.14 persennya merupakan tanah sawah. Sedangkan tanah tegelan sebesar 39.18 km2 atau sebesar 51.54 persen. Daerah hutan sebesar 9.93 km2 atau sebesar 13.07 persen, tanah pekarangan 6.37 km2 atau 8.38 persen, luas perkebunan 3.05 km2 atau 4.01 persen, serta untuk penggunaan lahan lainnya sebesar 2.93 km2 atau 3.85 persen. Secara umum wilayah Kecamatan Sukorejo, yaitu dataran tinggi (perbukitan hingga pegunungan). 
Iklim.
Wilayah kecamatan Sukorejo meliputi 18 desa dari desa yang paling tertinggi dari permukaan air laut yaitu desa Gentinggunung, Bringinsari, Purwosari,Ngargosari,Pesaren,Tamanrejo,Harjo dowo,Peron,Damarjati,Mulyosari,Kalipakis,Trimu lyo,Selokaton,Ngadiwarno,Tampingwinarno,Keb umen,Sukorejo, Kalibogor, yang merupakan daerah perkotaan. Sedangkan wilayah kecamatan Sukorejo yang merupakan daerah pegunungan dan dataran tinggi. kondisi iklim didaerah tersebut cenderung lebih sejuk. Selama tahun 2015 rata-rata curah hujan yang terjadi di kecamatan Sukorejo sebesar 1.996 mm.Curah hujan tertinggi terjadi pada awal-awal tahun yaitu pada bulan April (476 mm), serta Januari (559 mm). Berdasarkan pencatatan lima stasiun pencatatan hujan, ternyata curah hujan tertinggi berada pada stasiun pencatatan Sukorejo dengan rata-rata curah hujan pertahunnya sebesar 166 mm.
Kependudukan.
Jumlah Penduduk.
Jumlah penduduk Kecamatan Sukorejo pada tahun 2015 sebanyak 59.697 jiwa. Jumlah ini mengalami penurunan bila dibandingkan dengan jumlah penduduk tahun 2014 yaitu sebanyak 56.670 jiwa atau mengalami peningkatan sebesar 3.027 jiwa. Hal tersebut di karenakan adanya perbaikan data administrasi desa baru. Desa yang memiliki jumlah penduduk terbanyak adalah desa Sukorejo yaitu sebesar 10.008 jiwa, sedangkan desa dengan jumlah penduduk terendah adalah desa Damarjati dengan jumlah penduduk sebanyak 1.851 jiwa. Dari 56.618 jiwa, tercatat jumlah rumah tangga yang ada di Kecamatan Sukorejo sebanyak 15.881 rumahtangga, dengan rumahtangga terbanyak berada di desa Sukorejo yakni sebesar 2.335 rumah tangga dan rumahtangga paling sedikit berada di desa Selokaton yakni sebanyak 546 rumahtangga. Perbandingan penduduk laki-laki dan perempuan sepanjang tahun 2013-2015 di Kecamatan Sukorejo hampir sama, hanya sedikit berbeda pada tahun 2013 dikarenakan adanya perbaikan data administrasi desa sehingga terjadi singkronisasi data yang ada dikecamatan sukorejo, Selain itu mutasi penduduk dari desa desa untuk menuju perkotaan untuk mencari pekerjaan jadi untuk wilayah desa penduduknya mengalami penurunan yang sangat drastis. Dari penduduk laki-laki dan perempuan yg paling banyak berkurang atau mengalami penurunan adalah laki-laki dikarenakan mencari pekerjaan untuk meningkatkan ekonomi. Jadi penurunan penduduk untuk kecamatan Sukorejo sangat drastis.
Jumlah penduduk Sukorejo berdasarkan jenis kelamin adalah sebagai berikut:
Agama dan pertumbuhan penduduk.
Penduduk kecamatan Sukorejo dilihat dari pemeluk agama, mayoritas penduduk memeluk agama islam yang berjumlah 58.774 orang, sedangkan agama kristen katholik mencapai 522 orang, untuk pemeluk agama kristen protestan sebanyak 325, dan agama hindhu ada 9 orang, sedangkan untuk pemeluk agama budha 67org , Tapi walaupun kecamatan Sukorejo ada beberapa pemeluk agama mereka hidup saling berdampingan.pemeluk agama islam terbanyak menempati daerah daerah di kecamatan sukorejo didaerah atas atau dataran yang lebih tinggi disitu dalam satu desa hampir tidak ada pemeluk agama lain misal didesa Purwosari, Ngargosari,Bringinsari Pesaren, Gentinggunung, selain desa itu pasti ada pemeluk agama lain dalam satu desa. Dalam wilayah kecamatan Sukorejo terdapat juga banyak tempat-tempat ibadah. Bangunan Masjid dalam satu kecamatan sebanyak 90 bangunan sedangkan Mushola terdapat 325 bangunan, untuk bangunan gereja hanya terdapat 4, dan keempat bangunan tersebut terdapat dalam desa Sukorejo semua.sedangkan untuk bangunan tempat ibadah kuil/pura dan klenteng tidak ada sama sekali di kecamatan Sukorejo. Penduduk kecamatan Sukorejo tidak serta merta penduduk asli semua banyak terjadi mutasi penduduk misalmya terangkum dalam kepindahan penduduk datang dan pergi selain itu kelahiran dan kematian bayi. Selain itu pernikahan juga ikut andil dalam mutasi penduduk , pernikahan dalam kecamatan Sukorejo pada tahun 2015 terjadi sebanyak 562 orang yang melakukan nikah,sedangkan yang melakukan perceraian sebanyak 64 orang, talak 15 orang dan rujuk tidak ada sama sekali terjadi dengan angka diatas akan banyak terjadi kelahiran dan akan menyebabkan pertambahan penduduk.
Pendidikan.
Jumlah fasilitas sekolah dasar (SD) yang ada di Kecamatan Sukorejo Tahun 2015 baik negeri, swasta, maupun Madrasah Ibtidaiyah sebanyak 48 sekolah. Dari 48 sekolah, jumlah murid sekolah dasar yang ada sebanyak 6.185 orang yang terdiri dari 4.333 murid SD negeri, 339 murid SD swasta, serta 1.513 murid Madrasah Ibtidaiyah. Sedangkan jumlah guru yang mengajar di SD sebanyak 406 orang, sehingga rasio murid guru SD di Kecamatan Sukorejo sebesar 15, artinya setiap 1 orang guru SD menangani 15 murid. Sedangkan jumlah murid sekolah menengah pertama baik negeri, swasta, maupun madrasah tsanawiyah sebanyak 2.860 orang. Jumlah sekolah menengah pertama (SMP) sebanyak 10 sekolah, itu terdiri atas 3 SMP Negeri, 2 SMP Swasta, dan 5 MTs. Dari data Dikpora Kecamatan sukorejo tercatat 196 orang guru yang mengajar pada SMP di Kecamatan Sukorejo. Dari jumlah murid dan guru didapat rasio murid guru SMP di Kecamatan Sukorejo sebesar 14, artinya setiap 1 orang guru menangani 14 murid. Di Kecamatan Sukorejo terdapat 6 Sekolah Menengah Atas (SMA), dengan jumlah murid sebanyak 2.137 orang. Dari jumlah tersebut sebanyak 1.076 murid bersekolah pada SMA Negeri, 1.058 murid pada SMA swasta, serta 512 murid pada Madrasah Aliyah. Jumlah guru yang mengajar pada SMA di Kecamatan Sukorejo sebanyak 184 orang, sehingga perbandingan guru murid SMA sebesar 13, artinya setiap 1 orang guru menangani 13 murid SMA.
Berikut adalah beberapa sekolah yang berada pada kecamatan Sukorejo:
Kesehatan.
Fasilitas kesehatan yang terdapat di Kecamatan Sukorejo sebanyak 2 unit, yang terdiri dari 2 puskesmas, serta 3 puskesmas pembantu. Fasilitas kesehatan pada tahun 2016 mengalami peningkatan dibandingkan tahun 2015. Bila dirinci menurut desa, di desa Ngadiwarno terdapat 1 unit Puskesmas, 1 unit Puskesmas di desa Sukorejo, dan masingmasing 1 unit Puskesmas Pembantu yang berada pada desa Gentinggunung, desa Purwosari, desa Mulyosari dan semuanya berfungsi maksimal dan sangat membantu dan menunjang kegiatan kesehatan yang berjalan dikecamatan Sukorejo. Sedangkan dari sisi tenaga medis yang tersedia di Kecamatan Sukorejo Tahun 2015 seluruhnya berjumlah 9 tenaga medis, jumlah ini mengalami peningkatan dari tahun 2014. Adapun rinciannya, 7 dokter umum, 2 dokter gigi, 21 perawat, 26 bidan, serta 23 tenaga kesehatan lainnya seperti analis laboratorium, ahli gizi, dan lain-lain.
Ekonomi.
Kegiatan [[ekonomi]] di daerah Sukorejo terutama adalah kegiatan [[pertanian]], terutama di desa-desa. Sedangkan di [[ibu kota]] kecamatan kegiatan perdagangan mendominasi, di ibukota kecamatan terdapat sebuah pasar tradisional yaitu pasar sukorejo pasar sukorejo merupakan pasar terpanjang didaerah kendal dimulai dari alun alun kota sampai ke terminal. Sukorejo merupakan pusat perekonomian dari tiga kecamatan di sekitarnya, seperti Plantungan, Pageruyung dan Patean.
Pertanian.
Produksi tanaman padi dan palawija di Kecamatan Sukorejo pada tahun 2015 secara umum mengalami Peningkatan sebesar 20% persen. Peningkatan tersebut dikarenakan peningkatan cara pengolahan lahan pertanian dengan cara moderen dan hasilnya tidak mengecewakan. Kenapa Cuma peningkatan cara olah karena banyak lahan tanah sawah yang sudah diubah menjadi lahan perumahan, pekarangan dan lain sebagainya. Produksi tanaman padi sawah meningkat dari 10.693 ton menjadi 11.931 ton atau naik sebesar 20%. Tahun 2015 produksi jagung sebesar 27.315 ton, produksi ubi kayu turun menjadi 4.323 dari tahun 2014 sebesar 15% persen, serta produksi kacang tanah sebesar 946 ton. Petani di Kecamatan Sukorejo tidak mengusahakan tanaman kacang kedelai dan kacang hijau.
Peternakan.
Disamping menanam tanaman padi dan palawija, di Kecamatan Sukorejo juga terdapat beberapa peternak unggas maupun hewan ternak lainnya. Seperti ternak ayam kampung yg jumlahnya hingga tahun 2015 mencapai 53.287 ekor, ayam ras pedaging mencapai 165.358 ekor, bebek 4.215 ekor, dan Itik Manila/Entog sebesar 4.646 ekor. Secara keseluruhan ternak unggas pada tahun 2015 di Kecamatan Sukorejo mengalami kenaikan sebesar 12,63 persen. Sedangkan untuk hewan ternak lainnya seperti sapi potong mengalami penurunan sebesar 0,80 persen, jumlah kerbau di Kecamatan Sukorejo tidak ada sama sekali, dan jumlah kuda menurun sebesar 8 ekor.
Perkebunan.
Wilayah kecamatan Sukorejo juga banyak terdapat tanaman perkebunan, dan tanaman tersebut juga menopang perekonomian masyarakat kecamatan Sukorejo misal tanaman kelapa yang mampu berproduksi 239.685 kw, selain kelapa juga tanaman perkebunan seperti Tembakau mampu berproduksi 1.808 kw, cengkeh berproduksi 2.132 kw dalam tahun 2015,dan dari masyarakat kecamatan Sukorejo banyak yang mengusahakan tanaman tersebut khususnya tanaman kelapa, cengkeh dan tembakau khususnya pada wilayah selatan kecamatan Sukorejo. Selain tanaman perkebunan juga masyarakat kecamatan Sukorejo juga banyak mengusahakan tanaman hortikultural seperti tanaman jambu biji, tanaman durian, tanaman petai dan sejenisnya misal jambu biji mampu berproduksi 100.254kw, sedangkan untuk tanaman durian 314kw produksi yg dihasilkan selama tahun 2015, untuk tanaman rambutan juga cukup lumayan 899kw nilai produksinya, diikuti oleh tanaman manga yaitu sebesar 719kw,dan tanaman buah petai sebesar 429kw.
Pemerintahan.
Secara administratif, maka Kecamatan Sukorejo terdiri atas 18 desa. Dari 18 desa tersebut terbagi menjadi 79 dusun, 82 RW dan 440 RT. Jumlah dusun terbanyak berada di desa Trimulyo yaitu sebanyak 7 dusun, sedangkan desa dengan jumlah dusun terendah adalah desa Selokaton dan desa Kalibogor yang masing-masing desa hanya terdiri dari 2 dusun. Bila dilihat dari jumlah Rukun Warga, maka desa Sukorejo memiliki jumlah RW terbanyak yakni 9 RW dan jika dilihat dari jumlah Rukun Tetangga, maka desa Tamanrejo merupakan desa tertinggi yang memiliki jumlah Rukun Tetangga sebanyak 41 RT. Dan dari ke 18 desa tersebut wilayah yg paling padat penduduknya adalah desa Sukorejo dan yang paling terendah adalah desa kalibogor. Berdasarkan tempat tinggal penduduk yang mereka tinggali mengalami peningkatan yang sangat pesat dari tahun ke tahun. Misal dari tahun 2013 jumlah tempat tinggal berdasarkan klasifikasi rumah permanen 3.176, semi permanen 1.130, rumah papan 9.987, sedangkan pada tahun 2015 mengalami peningkatan jumlah rumah dalam setap klasifikasi rumah seperti rumah permanen 4.238, semi permanen 2.174 rumah papan mengalami penurunan 112 perumahan jadi menjadi 9.819, itu dikarenakan beralihnya masyarakat membuat rumah permanan dan semi permanen dari rumah papan karena peningkatan ekonomi masyarakat, Dari jumlah yang ada semuanya dalam Kecamatan Sukorejo dari tahun ke tahun mengalami peningkatan dalam sangat pesat.
Referensi.
[[Kategori:Sukorejo, Kendal| ]]

</doc>
<doc id="54447" url="?curid=54447" title="Pagerruyung, Kendal">
Pagerruyung, Kendal

Pagerruyung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kendal, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Pagerruyung terletak di wilayah barat daya Kabupaten Kendal. Wilayah Kecamatan Pagerruyung berbatasan langsung dengan Kabupaten Batang dan Kecamatan Plantungan di sisi barat, Kecamatan Weleri di sisi utara, Kecamatan Patean di sisi timur, dan Kecamatan Sukorejo di sisi selatan. Pagerruyung terletak pada wilayah pegunungan dengan ketinggian rata-rata dari permukaan laut antara 250-600 mdpl. Kecamatan Pagerruyung merupakan wilayah pedesaan yang meliputi 14 desa, 72 dusun/dukuh, 75 RW, dan 274 RT.
Geografi.
Kecamatan Pageruyung merupakan satu dari 20 kecamatan di Kabupaten Kendal Propinsi Jawa Tengah, dengan wilayah sebelah Utara berbatasan dengan Kecamatan Weleri, sebelah Selatan berbatasan dengan Kecamatan Sukorejo , sebelah Barat berbatasan dengan Kecamatan Plantungan dan sebelah Timur berbatasan dengan Kecamatan Patean. Kecamatan Pageruyung terletak pada 6'59 - 7'04 Lintang Selatan dan 110'00 - 110'04 Bujur Timur dengan ketinggian tanah dari ± 250 sampai ± 600 m di atas permukaan laut. Luas wilayah Kecamatan Pageruyung mencapai 51,44 km2 , yang sebagian besar digunakan sebagai lahan pertanian (tanah sawah dan tanah tegalan) yaitu mencapai 82,07 persen dan sisanya 17,93 persen digunakan untuk hutan negara dan pekarangan (lahan untuk bangunan dan halaman sekitar) dan lain-lain. Rata-rata curah hujan di wilayah Kecamatan Pageruyung tahun 2015 sekitar 174 mm dengan rata-rata hari hujan adalah 10 hari.
Pemerintahan.
Kecamatan Pageruyung terdiri dari 14 desa, dengan jumlah dusun sebanyak 75 dusun. Jumlah Rukun Warga sebanyak 75 RW dan jumlah Rukun Tetangga sebanyak 275 RT. Jumlah RW terbanyak berada di Desa KebonGembong sebanyak 8 RW sedangkan jumlah RT terbanyak berada di Desa Bangunsari sejumlah 40 RT. Jumlah wajib pajak Kecamatan Pageruyung pada tahun 2015 sebanyak 26.111 SPT, mengalami sedikit peningkatan yaitu sebesar 0,64 persen jika dibandingkan tahun 2014 yang berjumlah 25.943 SPT. Tetapi pada kenyataannya tidak semua wajib pajak melunasi pajak tepat pada waktu yang telah ditetapkan oleh pemerintah. Realisasi pemasukan pajak di Kecamatan Pageruyung pada tahun 2015 hanya sebesar 74,23 persen, sedikit menurun dibandingkan tahun lalu yang mencapai 85,70 persen.
Kependudukan.
Jumlah penduduk Kecamatan Pageruyung tahun 2015 sebanyak 36.158 jiwa, terdiri dari 18.506 jiwa (51,18 persen) laki-laki dan 17.652 jiwa (48,82 persen) perempuan. Jumlah penduduk terbesar berada di Desa Bangunsari sebanyak 5.209 jiwa (14,40 persen) dari total jumlah penduduk Kecamatan Pageruyung. Sedangkan jumlah penduduk yang paling sedikit adalah Desa Petung dengan jumlah penduduk 1.309 jiwa (3,62 persen) dari total jumlah penduduk Kecamatan Pageruyung. Laju pertumbuhan penduduk di Kecamatan Pageruyung Tahun 2015 mengalami kenaikan sebesar 7,03 persen. Kenaikan laju pertumbuhan penduduk ini terjadi karena adanya mutasi penduduk. Kepadatan penduduk Kecamatan Pageruyung tahun 2015 mencapai 703 jiwa/km2 . Desa terpadat adalah Desa Pucakwangi dengan kepadatan penduduk mencapai 1.632 jiwa/km2 , sedangkan kepadatan penduduk terkecil adalah Desa Pagergunung dengan kepadatan penduduk hanya sebesar 294 jiwa/km2 . Pada tahun 2015, jumlah penduduk menurut kelompok umur terbanyak berada pada strata kelompok umur 10 - 14 tahun dengan jumlah penduduk sebanyak 3.060 jiwa, sedangkan jumlah penduduk terkecil berada pada strata kelompok umur 70 - 74 tahun yaitu hanya sebanyak 878 jiwa.
Pendidikan.
Pendidikan merupakan sarana penting dalam mencetak sumber daya manusia yang berkualitas, untuk itu diperlukan prasarana pendidikan yang bagus dan representatif guna mendukung wajib belajar pendidikan dasar 9 tahun. Pada tahun 2015, jumlah sekolah Pra sekolah di Kecamatan Pageruyung sebanyak 25 sekolah, SDN sebanyak 30 sekolah, Madrasah Ibtidaiyah sebanyak 4 sekolah, SMPN sebanyak 2 sekolah, Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama swasta sebanyak 2 sekolah dan Madrasah Tsanawiyah sebanyak 2 sekolah. SMKN ada 1 sekolah dan Madrasah Aliyah ada 2 sekolah.
SMA SEDERAJAT
SMP SEDERAJAT
Perekonomian.
Pertanian.
Pertanian merupakan sektor lapangan usaha bagi mayoritas penduduk di Kecamatan Pageruyung . Jenis utama tanaman yang diusahakan adalah padi dan jagung. Pada Tahun 2015 luas panen tanaman padi mencapai 1.843 Ha dengan produksi sebesar 11.288,38 ton, luas panen tanaman jagung sebesar 2.370 Ha dengan produksi sebesar 15.760,71 ton. Desa SurokontoWetan merupakan desa dengan luas panen padi sawah terluas di Kecamatan Pageruyung yaitu mencapai 246 Ha dengan produksi mencapai 1.506,75 ton. Sementara Desa Gebangan merupakan desa dengan luas panen jagung terluas yaitu mencapai 615 Ha dengan produksi jagung mencapai 4.089,80 ton.
Keuangan.
Lembaga keuangan yang ada di Kecamatan Pageruyung terdiri dari satu Bank Milik Negara dan satu Bank Perkreditan milik Pemerintah Daerah . Sedangkan jumlah Lembaga Keuangan Bukan Bank ada 2 yaitu KUD dan yang lainnya adalah Koperasi Simpan Pinjam. Kondisi perekonomian di Kecamatan Pageruyung tahun 2015 tidak mengalami peningkatan yang signifikan dari tahun sebelumnya (masih tetap seperti tahun 2014). Sedangkan lembaga keuangan bukan bank masingmasing juga tidak mengalami peningkatan secara signifikan. Sarana lain yang menunjang perputaran uang yang ada di Kecamatan Pageruyung adalah sebuah minimarket yang berdiri di tahun 2013 lalu.
Perhubungan.
Panjang jalan di Kecamatan Pageruyung pada tahun 2015 masih sama dengan tahun sebelumnya yaitu sebesar 119,1 Km, dengan rincian sebanyak 49,23 persen berupa jalan tanah, 29,77 persen berupa jalan kerikil dan sisanya sebanyak 21 persen lainnya. Dari total panjang jalan di Kecamatan Pageruyung, menurut kondisi jalan, lebih dari 70 persen jalan berada dalam kondisi rusak (40,5 persen rusak dan 36,32 persen rusak berat).

</doc>
<doc id="54451" url="?curid=54451" title="Gemuh, Kendal">
Gemuh, Kendal

Gemuh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kendal, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Gemuh merupakan satu dari 20 kecamatan di Kabupaten Kendal Propinsi Jawa Tengah, dengan wilayah sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Cepiring dan Kecamatan Kangkung, sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Patean,sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Pegandon, dan sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Ringinarum dan Kecamatan Rowosari. wilayah Kecamatan Gemuh berada pada ketinggian sekitar 11 m sampai 32 m di atas permukaan laut.
Sejarah.
Dahulu di Kecamatan Gemuh terdapat Pabrik Gula di era masa pemerintahan Belanda yang cukup besar yang memakan hampir 2 desa. Yaitu desa Gemuhblanten dan desa Taman Gede. Sekarang bekas bangunan Pabrik sudah menjadi bangunan Sekolah SMPN 1 Gemuh, dan Gedung Badminton disekitaran komplek SMPN 1 Gemuh, dan bekas perkantoran dan rumah dinas pada masa pemerintahan Belanda berada di sekitaran "Tugu Ayam Buras" yang menjadi maskot identitas Kecamatan Gemuh
Geografi.
Luas wilayah Kecamatan Gemuh mencapai 38,17 Km2 , yang sebagian besar digunakan sebagai lahan pertanian yaitu lahan sawah sebanyak 38,8 %, lahan bukan sawah 6,2 % dan lahan bukan pertanian sekitar 55,5 %. Namun secara umum, wialayah kecamatan gemuh berupa dataran rendah dengan wilayah hutan di wilayah bagian selatan (desa Sojomerto). Rata – rata banyaknya curah hujan di wilayah Kecamatan Gemuh selama tahun 2015 adalah sekitar 120 mm dengan rata – rata jumlah hari hujan adalah 6 hari.
Kecamatan Gemuh berbatasan dengan
Pusat pemerintahannya terletak di desa Gemuhblanten.
Pemerintahan.
Kecamatan Gemuh terdiri dari 16 desa, dengan jumlah Dusun/dukuh sebanyak 50 dusun. Jumlah Rukun Warga sebanyak 78 RW dan jumlah Rukun Tetangga sebanyak 318 RT. Kondisi ini tidak mengalami perubahan apabila dibandingkan dengan kondisi pada tahun 2014.
Kependudukan.
Jumlah penduduk.
Jumlah penduduk Kecamatan Gemuh tahun 2015 tercatat sebanyak 49.380 jiwa, yang terdiri dari 24.757 (50,14 persen) penduduk laki-laki dan 24.263 (49,86 persen) penduduk perempuan. Jumlah penduduk terbesar adalah Desa Sojomerto sebanyak 5.813 (11,77 persen) dari total jumlah penduduk Kecamatan Gemuh. Sedangkan jumlah penduduk yang paling sedikit adalah Desa Krompaan dengan jumlah penduduk 1.877 (3,80 persen) dari total jumlah penduduk Kecamatan Gemuh.
Jumlah penduduk menurut kelompok umur terbanyak berada pada kelompok umur 0 - 4 tahun dengan jumlah sebanyak 4.174 jiwa, sedangkan jumlah penduduk terkecil berada pada kelompok umur 70 - 74 tahun, yaitu sebesar 1.008 jiwa. Mata pencaharian penduduk Kecamatan Gemuh sebagian besar berada di sektor pertanian, sedangkan sektor lain yang menjadi mata pencaharian lainnya adalah sektor perdagangan,hotel dan restoran dan sektor industri pengolahan.
Agama.
Sebagian besar penduduk Kecamatan Gemuh beragama Islam yaitu sebanyak 49.211 orang (99,66 persen), dari total jumlah penduduk yang ada. Sisanya 169 orang (0,34 persen) beragama Kristen, Katholik, dan Budha. Dengan banyaknya tempat ibadah sebanyak 202 buah, dengan total masjid sebanyak 32, Mushola sebanyak 169 buah dan Gereja sebanyak 1 buah.
Pendidikan.
Pendidikan merupakan sarana penting dalam mencetak sumber daya manusia yang berkualitas, untuk itu ternyedianya fasilitas pendidikan yang terjangkau, menjadi salah satu faktor keberhasilan pembangunan pendidikan, khususnya pendidikan wajib belajar 9 tahun. Pada tahun 2015 jumlah sekolah TK di wilayah Kecamatan Gemuh ada sebanyak 19 sekolah, SDN sebanyak 26 sekolah, Madrasah Ibtida’iyah sebanyak 4 sekolah, SLTPNegeri sebanyak 2 sekolah,SLTP Swasta 2 sekolah,Madrasah Tsanawiyah sebanyak 2 sekolah, Sekolah Lanjutan Atas Negeri sebanyak 1 sekolah, Sekolah Lanjutan Atas Swasta sebanyak 0 sekolah dan Madrasah Aliyah sebanyak 1 Sekolah.
Sarana pendidikan di Kecamatan Gemuh cukup lengkap dari TK, SD, SMP dan SMA baik Negeri atau Swasta.
SMA
Transportasi.
Kecamatan Gemuh dilintasi Jalur Pantura Kendal dan terminal bus Bahurekso berada di desa Jenarsari. Kecamatan Gemuh juga dilintasi jalur alternatif Weleri-Gemuh-Pegandon-Kaliwungu-Semarang
Angkot
Kecamatan Gemuh juga dilintasi jalur Kereta Api dahulu pernah ada halte di Sedayu namun sekarang sudah dibongkar.
Kondisi jalan raya di Kecamatan Gemuh sekitar 75% bagus 10% dalam pembangunan dan 15% rusak parah terutama jalan penghubung Kecamatan Gemuh dengan Kecamatan Patean
Ekonomi.
Pertanian.
Pertanian merupakan sektor lapangan usaha andalan bagi mayoritas penduduk di Kecamatan Gemuh. Jenis utama tanaman yang diusahakan adalah padi dan jagung. Pada tahun 2015 luas areal tanaman padi mencapai 1.604, 00 Ha dengan produksi sebesar 9.739 Ton, luas areal tanaman jagung 3.659 Ha dengan produksi sebesar 25.244 Ton. Luas panen tanaman padi terbesar ada di Kelurahan Sojomerto dengan luas 395 Ha yang menghasilkan produksi padi sawah sebesar 2.168 ton. Sedangkan untuk tanaman jagung, luas panen jyang paling luas juga berada di desa Sojomerto, yaitu 1.324 Ha dan menghasilkan produksi sebesar 79.137 ton jagung.
Peternakan.
Untuk usaha peternakan, jenis unggas yang diusahakan adalah ayam kampung, ayam dan bebek/itik.Untuk ternak besar yang paling banyak diusahakan adalah kambing dan sapi potong. 
Sektor Keuangan.
Kondisi perekonomian di Kecamatan Gemuh tahun 2015 mengalami perkembangan yang baik, hal itu dapat dilihat dari mulai berdirinya sejumlah bank dan lembaga keuangan bukan bank lainnya . Jumlah bank di kecamatan Gemuh tahun 2015 sebanyak 2 bank, sedangkan lembaga keuangan bukan bank tahun 2015 berjumlah 18 unit. Untuk pasar tradisional jumlahnya hanya 1 pasar tradisional.Sedangkan mini market berjumlah 7 mini market yang terdapat di Kecamatan Gemuh tahun 2015.
Pasar.
Kecamatan Gemuh memiliki pasar tradisional dan beberapa minimarket yang tersebar di beberapa desa di Kecamatan Gemuh.
Pariwisata.
Bendungan Juwero adalah bendungan irigasi yang berada di desa Triharjo dengan jembatan gantung sebagai penghubung untuk menuju ke kecamatan Pegandon yang dipisahkan oleh sungai Bodri yang merupakan salah satu sungai besar di kabupaten Kendal
Di kecamatan Gemuh juga terdapat sumur minyak bumi yang berada di desa Sojomerto.

</doc>
<doc id="54452" url="?curid=54452" title="Brangsong, Kendal">
Brangsong, Kendal

Brangsong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kendal, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Brangsong merupakan satu dari 20 kecamatan di Kabupaten Kendal Propinsi Jawa Tengah, dengan wilayah sebelah Utara berbatasan dengan Laut Jawa, sebelah Selatan berbatasan dengan Kecamatan Kaliwungu Selatan dan Kecamatan Ngampel, sebelah Barat berbatasan dengan Kecamatan Kota Kendal dan Kecamatan Ngampel, sebelah Timur berbatasan dengan Kecamatan Kaliwungu. Kecamatan Brangsong terletak pada 6 0 53’ 28” - 7 0 00’ 48” LS Lintang Selatan dan 1100 11’ 06” - 1100 15’ 05” Bujur Timur dengan ketinggian tanah dari ± 0 sampai ± 29 m di atas permukaan laut.
Geografi dan Iklim.
Luas wilayah Kecamatan Brangsong mencapai 35,54 km2 , yang sebagian besar digunakan sebagai lahan pertanian (tanah sawah dan tanah tegalan) yaitu mencapai 69,82% dan sisanya 30,18% digunakan untuk hutan negara dan pekarangan (lahan untuk bangunan dan halaman sekitar) dan lainlain. Rata-rata curah hujan di wilayah Kecamatan Brangsong tahun 2015 sekitar 122 mm dengan rata-rata hari hujan adalah 7 hari.
Pemerintahan.
Kecamatan Brangsong terdiri dari 12 desa, dengan jumlah Rukun Warga sebanyak 76 RW dan jumlah Rukun Tetangga sebanyak 256 RT. Jumlah RW terbanyak berada di Desa Tunggulsari dan Turunrejo sebanyak masing - masing 9 RW sedangkan jumlah RT terbanyak berada di Desa Sidorejo sejumlah 33 RT.
Kependudukan.
Jumlah Penduduk.
Jumlah penduduk Kecamatan Brangsong tahun 2015 sebanyak 46.606 jiwa, terdiri dari 23.623 jiwa (50,68 persen) laki-laki dan 22.983 jiwa (49,32 persen) perempuan. Jumlah penduduk terbesar berada di Desa Brangsong sebanyak 6.243 jiwa (11,57 persen) dari total jumlah penduduk Kecamatan Brangsong. Sedangkan jumlah penduduk yang paling sedikit adalah Desa Penjalin dengan jumlah penduduk 1.772 jiwa (1,56 persen) dari total jumlah penduduk Kecamatan Brangsong. 
Kepadatan penduduk Kecamatan Brangsong tahun 2015 mencapai 1.311 orang/km2 . Angka tersebut menunjukkan bahwa setiap 1 km2 luas wilayah Kecamatan Brangsong dihuni oleh sekitar 1.311 orang. Desa terpadat adalah Desa Sidorejo dengan kepadatan penduduk mencapai 3.687 orang/km2 , sedangkan kepadatan penduduk terkecil adalah Desa Turunrejo dengan kepadatannya 465 orang/km2. 
Agama.
Penduduk Kecamatan Brangsong sebagian besar beragama Islam yaitu sebanyak 46.416 orang (99,65 persen) dari total jumlah penduduk yang ada. Sisanya 160 orang (0,34 persen) beragama Kristen, Katholik, Budha dan Hindu. Dengan tempat ibadah sebanyak 227 buah, terdiri dari masjid sebanyak 27, musholla sebanyak 200.
Pendidikan.
Pendidikan merupakan sarana penting dalam mencetak sumber daya manusia yang berkualitas, untuk itu diperlukan prasarana pendidikan yang bagus dan representatif guna mendukung wajib belajar pendidikan dasar 9 tahun. Pada tahun 2015 ini jumlah sekolah Pra sekolah di Kecamatan Brangsong sebanyak 18 sekolah, SDN sebanyak 25 sekolah, Madrasah Ibtidaiyah sebanyak 3 sekolah, SMPN sebanyak 2 sekolah, Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama swasta sebanyak 3 sekolah dan Madrasah Tsanawiyah sebanyak 2 sekolah. SMKN ada 1, SMK Swasta 2 sekolah dan, sedangkan SMA swasta/sederajat berjumlah 1 sekolah.
Kesehatan.
Kesehatan merupakan faktor terpenting penunjang pendidikan, pada tahun 2015 terdapat 2 puskesmas, 3 puskesmas pembantu dan 1 rumah bersalin di Kecamatan Brangsong untuk membantu memberikan pelayanan kesehatan bagi penduduk. Sementara itu, jumlah tenaga kesehatan di Kecamatan Brangsong pada tahun 2015 terdiri dari 6 orang dokter umum, 11 mantri kesehatan, 21 bidan desa, 4 perawat dan 15 dukun bayi. Untuk menunjang kegiatan pendidikan dan meningkatkan derajat kesehatan di Kecamatan Brnangsong, terdapat beberapa lapangan olahraga diantaranya 9 lapangan sepak bola, 19 lapangan voli, dan 28 lapangan bulu tangkis.
Ekonomi.
Pertanian.
Jenis utama tanaman yang diusahakan di Kecamatan Brangsong adalah padi sawah. Pada tahun 2015 luas areal tanaman padi sawah mencapai 2.456 Ha dengan produksi sebesar 17.052,56 ton. Selain itu Kecamatan Brangsong juga merupakan daerah potensi tanaman jagung yang pada tahun 2015 produksinya mencapai 207,72 ton. Luas panen terbesar ada di Desa Turunrejo dengan luas 402 Ha yang menghasilkan produksi padi sawah sebesar 2.791,18 ton. Sedangkan untuk tanaman jagung luas panen terbesar ada di Desa Tunggulsari dengan luas 14 Ha yang menghasilkan produksi sebesar 93,81 ton jagung. Selain padi dan palawija, Kecamatan Brangsong juga daerah potensi tanaman hortikultura dan perikanan. Produksi tanaman hortikultura terbesar di Kecamatan Brangsong pada tahun 2015 adalah kangkung dengan produksi sebesar 2.761 ton. Sementara hasil perikanan yang dominan di Kecamatan Brangsong pada tahun 2015 adalah budidaya ikan air payau (tambak) dengan produksi mencapai 1.308.244 ton.
Keuangan.
Kondisi perekonomian di Kecamatan Brangsong tahun 2015 tidak mengalami peningkatan yang signifikan dari tahun sebelumnya (masih tetap seperti tahun 2014). Bank Umum di Kecamatan Brangsong berjumlah 1 unit yang terletak di Desa Brangsong. Jumlah BPR di Kecamatan Brangsong juga sebanyak 1 unit dan juga terletak di Desa Brangsong. Sedangkan Lembaga Keuangan Bukan Bank masing-masing juga tidak mengalami peningkatan secara signifikan. Pada tahun 2015 hanya terdapat 1 unit KUD dan 1 unit Money Changer yang masing-masing terletak di Desa Tosari dan Desa Sidorejo. Sarana lain yang menunjang perputaran uang yang ada di Kecamatan Brangsong adalah minimarket sebanyak 3 unit dan 3 lokasi pasar umum.

</doc>
<doc id="54453" url="?curid=54453" title="Boja, Kendal">
Boja, Kendal

Boja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kendal, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Boja merupakan satu dari 20 kecamatan di Kabupaten Kendal Propinsi Jawa Tengah, dengan wilayah sebelah Utara berbatasan dengan Kecamatan Kaliwungu, sebelah Selatan berbatasan dengan Kecamatan Limbangan, sebelah Barat berbatasan dengan Kecamatan Singorojo dan sebelah Timur berbatasan dengan Kota Semarang. Kecamatan Boja terletak pada 7 0 02’ 58” - 7 0 08’ 53” Lintang Selatan dan 1090 15’ 08” - 1100 21’ 85” Bujur Timur dengan ketinggian tanah dari ± 350 m sampai dengan 500 m di atas permukaan laut
di Boja terdapat patung yang bernama patung kawedanan boja.
Patung kawedanan boja, terletak tepat di depan pasar Boja, patung ini menjadi saksi bisu berkembanganya pasar boja dari masa ke masa. Patung tersebut, mencerminkan seorang pahlawan yang mempunyai semagat perjuangan yang gigih. Hal itu bisa kita lihat dari tangan kiri patung memegang bendera merah putih dan tangan kanan membawa senjata api
Geografis.
Luas wilayah Kecamatan Boja mencapai 64,10 km2 , yang sebagian besar digunakan sebagai lahan pertanian (tanah sawah dan tanah tegalan, hutan, perkebunan) yaitu mencapai 64,65% dan sisanya 35,35% digunakan untuk hutan negara dan bangunan (lahan untuk bangunan dan halaman sekitar) dan lain-lain. Rata-rata curah hujan di wilayah Kecamatan Boja tahun 2015 sekitar 210 mm dengan rata-rata hari hujan adalah 15 hari.
Pemerintahan.
Kecamatan Boja terdiri dari 18 desa dengan jumlah Rukun Warga sebanyak 112 RW dan jumlah Rukun Tetangga sebanyak 464 RT. Jumlah RW terbanyak berada di Desa Boja dan Desa Pasigitan sebanyak 10 RW sedangkan jumlah RT terbanyak juga berada di Desa Boja yaitu sejumlah 60 RT.
Kependudukan.
Jumlah penduduk Kecamatan Boja tahun 2015 sebanyak 69.219 jiwa, terdiri dari 34.894 jiwa (50,41 persen) laki-laki dan 34.325 jiwa (49,59 persen) perempuan. Jumlah penduduk terbesar berada di Desa boja sebanyak 10.815 jiwa (15,62 persen) dari total jumlah penduduk Kecamatan Boja. Sedangkan jumlah penduduk yang paling sedikit adalah Desa Medono dengan jumlah penduduk 906 jiwa (1,31 persen) dari total jumlah penduduk Kecamatan Boja. Kepadatan penduduk Kecamatan Boja tahun 2015 mencapai 1.080 orang/km2 . Desa terpadat adalah Desa Boja dengan kepadatan penduduk sebesar 2.947 orang/km2 , sedangkan kepadatan penduduk terkecil adalah Desa Medono dengan kepadatannya 408 orang/km2 .
Pendidikan.
Pendidikan merupakan sarana penting dalam mencetak sumber daya manusia yang berkualitas, untuk itu diperlukan prasarana pendidikan yang bagus dan representatif guna mendukung wajib belajar pendidikan dasar 9 tahun. Pada tahun 2015 ini jumlah sekolah Pra sekolah di Kecamatan Boja sebanyak 36 sekolah, SDN sebanyak 40 sekolah, Madrasah Ibtidaiyah sebanyak 4 sekolah, SMPN sebanyak 4 sekolah, Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama swasta sebanyak 4 sekolah dan Madrasah Tsanawiyah sebanyak 2 sekolah. SMAN ada 1 sekolah dan Madrasah Aliyah ada 1 sekolah, sedangkan SMA swasta/sederajat berjumlah 8 sekolah.
Kesehatan.
Fasilitas kesehatan yang ada di Kecamatan Boja tahun 2015 antara lain: 2 puskesmas, 2 puskesmas pembantu dan 3 rumah bersalin. Fasilitas kesehatan yang ada di Kecamatan Boja didukung oleh keberadaan tenaga kesehatan, diantaranya 15 orang dokter umum, 19 mantri kesehatan, 31 bidan, 21 perawat dan 34 dukun bayi.
Ekonomi.
Pertanian.
Jenis utama tanaman yang diusahakan di Kecamatan Boja adalah padi sawah. Pada tahun 2015 luas areal tanaman padi sawah mencapai 4.397Ha dengan produksi mencapai 28.959,97 ton. Selain itu, Kecamatan Boja juga merupakan daerah potensi tanaman nangka yang pada tahun 2015 produksinya mencapai 15.379 ton. Luas panen terbesar ada di Desa Ngabean dengan luas 426 Ha yang menghasilkan produksi padi sawah sebesar 2.805,76 ton. Sedangkan untuk tanaman jagung, luas panen pada tahun 2015 sebesar 436 Ha dengan produksi sebesar 2.923,30 ton.
Keuangan.
Kondisi perekonomian di Kecamatan Boja tahun 2015 tidak mengalami peningkatan yang signifikan dari tahun sebelumnya (masih tetap seperti tahun 2014). Bank Umum di Kecamatan Boja berjumlah 5 unit. Jumlah Bank Syariah di Kecamatan Boja sebanyak 2 unit dan BPR sebanyak 9 unit. Sedangkan lembaga keuangan yang bukan bank masing-masing juga tidak mengalami peningkatan secara signifikan. Sarana lain yang menunjang perputaran uang yang ada di Kecamatan Boja adalah minimarket sebanyak 8 unit, pasar umum sebanyak 1 lokasi yaitu di Desa Boja dan pasar hewan sebanyak 1 lokasi yang berada di Desa Bebengan.
Referensi.
http://wartaboja.com

</doc>
<doc id="54454" url="?curid=54454" title="Gilles Villeneuve">
Gilles Villeneuve

Joseph Gilles Henri Villeneuve atau lebih dikenal dengan nama Gilles Villeneuve dan juga dikenal lewat inisialnya saja yaitu GV (; ) adalah seorang pembalap mobil profesional asal Kanada. Sebagai seseorang yang menyukai mobil dan telah mencoba untuk mengemudikannya sejak masih kecil, Gilles memulai karier profesionalnya di balap mobil salju di provinsi asalnya di Quebec. Ia pindah ke balapan mobil roda terbuka dan berhasil memenangkan kejuaraan Formula Atlantik di Amerika Serikat dan Kanada pada tahun 1976, sebelum ditawarkan kursi balapan di Formula Satu dengan tim McLaren di GP Inggris 1977. Ia kemudian direkrut oleh tim juara dunia Ferrari pada akhir musim dan memulai karier penuhnya di F1 pada sampai kematiannya pada tahun . Ia memenangkan enam balapan selama kariernya di F1. Pada tahun , ia berada di posisi kedua klasemen dengan selisih empat poin dari rekan setimnya yang menjadi juara dunia yaitu Jody Scheckter.
Gilles meninggal dunia dalam sebuah kecelakaan di kualifikasi GP Belgia 1982 di Zolder. Mobil Ferrari yang ia kendarai menabrak Jochen Mass dengan kecepatan 225 km/j. Kecelakaan itu terjadi kurang dari dua minggu setelah ia bersitegang dengan rekan setimnya Didier Pironi yang mengingkari "team order" di GP San Marino. Pada saat kematiannya, Gilles sangat populer dengan penggemar yang cukup banyak dan menjadi salah satu ikon dalam balapan F1 era tersebut. Anaknya, Jacques Villeneuve, berhasil menjadi juara dunia Formula Satu pada tahun dan sampai saat ini menjadi satu-satunya pembalap Kanada yang memenangkan berhasil menjadi juara dunia F1.
Profil.
Gilles Villeneuve lahir di Richelieu, sebuah kota kecil di provinsi yang sebagian besar penduduknya berbahasa Perancis di Quebec, Kanada dan dibesarkan di Berthierville. Gilles menikahi Joann Barthe pada tahun 1970 dan memiliki dua anak yaitu Jacques dan Melanie. Selama awal kariernya Gilles membawa keluarganya berkeliling dunia dengan memakai mobil karavan. Sebuah kebiasaan sederhana yang terus ia lanjutkan ketika masuk ke F1. Ia sering diklaim lahir pada tahun 1952. Pada saat ia masuk ke ajang Formula Satu, ia sudah berusia 27 tahun dan sempat ditertawakan serta dianggap terlalu tua untuk bisa turun balapan di ajang balap mobil paling tinggi tersebut.
Niki Lauda berkata tentang Gilles Villeneuve: "Ia orang paling gila yang pernah saya jumpai di Formula 1. Namun secara kenyataan bahwa untuk semua ini, ia adalah karakter sensitif dan dicintai oleh beberapa orang, dan itu jelas lebih baik ketimbang beberapa pembalap yang sama sekali tidak punya hati. Ini menjadikannya sebagai orang yang sangat unik."
Adiknya, Jacques juga memiliki karier yang sukses balap di Formula Atlantik, Can-Am dan CART. Anak Gilles yang juga bernama Jacques, memenangkan Indianapolis 500 dan CART pada tahun 1995 dan menjadi juara dunia F1 pada tahun .
Karier awal.
Gilles Villeneuve mulai mengemudikan mobil balap walaupun baru sebatas mobil drag race dan mobil jalanan biasa di acara-acara balapan lokal di dekat rumahnya ketika ia berusia remaja. Ia kemudian turun balapan dengan memakai mobil modifikasi Ford Mustang tahun 1967. Gilles lantas bosan dengan balapan ini dan ia memutuskan untuk memasuki Sekolah Balapan Jim Russell di Sirkuit Mont Tremblant untuk mendapatkan lisensi balap. Gilles memiliki musim yang sangat sukses di kejuaraan Formula Ford Quebec, dengan menjalankan sendiri mobil tua berusia dua tahun dan memenangkan tujuh dari sepuluh balapan yang ia ikuti. Tahun berikutnya ia pindah ke Formula Atlantik, bersaing di sana selama empat tahun dan menjalankan mobil sendiri lagi untuk salah satu musim. Ia memenangkan balapan pertamanya kejuaraan Formula Atlantik pada tahun 1975 di Gimli Motosport Park dalam kondisi hujan deras. Pada tahun 1976, ia bekerja sama dengan Chris Harrison Ecurie Canada dan seorang insinyur yang sempat bekerja untuk tim March Engineering Ray Wardell. Selanjutnya Gilles berhasil mendominasi musim dengan memenangkan semua balapan dalam satu musim, kecuali di salah satu lomba, dan mengambil gelar juara nasional di AS dan Kanada. Ia memenangkan kejuaraan nasional Kanada lagi pada tahun 1977.
Uang sempat menjadi masalah bagi awal karier Gilles. Ia adalah seorang pembalap profesional mengawali karier di usia yang cukup tua untuk seorang pembalap, dengan tidak ada penghasilan lain. Dalam beberapa tahun pertama sebagian besar penghasilannya benar-benar datang dari balap mobil salju, sebuah balapan yang ia sangat kuasai saat itu. Ia bisa menambah pundi-pundi uangnya terutama setelah memenangkan gelar juara dunia mobil salju musim 1974. Musim kedua di Formula Atlantik merupakan suatu anugerah bagi Gilles yang disponsori oleh produsen mobil saljunya, Skiroule. Ia mengenang saat-saat ia turun balapan di ajang mobil salju: 
Karier Formula Satu.
McLaren.
Kehandalan Gilles Villeneuve untuk membalap mulai terlihat saat ia berhasil mengalahkan juara dunia F1 1976 James Hunt di sebuah balapan non-kejuaraan Formula Atlantik di Sirkuit Trois-Rivières pada tahun 1976. Bos tim McLaren saat itu, Teddy Mayer menawarkan kontrak selama lima balapan untuk Gilles untuk membalap di tim McLaren dengan turun di mobil ketiga. Gilles akhirnya melakukan debut resmi pertamanya di ajang F1 pada GP Inggris 1977 dengan hasil kualifikasi P9 di atas mobil McLaren M23 yang sudah cukup tua, dan mengapit dua pembalap reguler McLaren yaitu James Hunt dan Jochen Mass yang mengemudikan mobil McLaren M26 yang terbaru. Saat balapan GV finish ke-11 setelah sempat bermasalah dengan alat pengatur suhu mobilnya.
Usai debut yang mengagumkan tersebut, pers Inggris mulai melihat bakat besar seorang Gilles Villeneuve. Wartawan harian The Times, John Blunsden menyatakan: "Anak baru ini sedang mencari jalan untuk menjadi juara dunia masa depan, dan ia pastinya akan terjamin dengan McLaren yang mulai membangun kembali kejayaannya."
Meskipun demikian, tak lama setelah balapan di GP Inggris, Teddy Mayer tiba-tiba membuat keputusan mendadak bahwa ia tidak akan memperpanjang kontrak Gilles untuk musim 1978. Menurut Mayer, "Gilles memang bagus, tetapi saya rasa harga kontraknya terlalu mahal untuk seorang pemuda yang belum berpengalaman." Mayer kemudian memilih untuk mengontrak Patrick Tambay dan meninggalkan Gilles tanpa tim untuk 1978.
Bos tim Walter Wolf yang sempat bekerjasama dengan Gilles di balapan Can-Am sempat menawari kursi untuk musim 1978 di tim Walter Wolf Racing, namun Gilles menolaknya sampai kemudian datang tawaran sangat menarik dari Enzo Ferrari yang secara tiba-tiba memintanya untuk datang ke kantornya di Maranello, Italia.
Scuderia Ferrari.
1977: Kedatangan di Maranello.
Bulan Agustus 1977, Gilles Villeneuve akhirnya menginjakan kakinya di markas besar tim Scuderia Ferrari di Maranello. Ia langsung bertemu dengan Enzo Ferrari. Ferrari kemudian mengatakan bahwa gaya membalap Gilles mengingatkannya pada sosok Tazio Nuvolari. Tanpa panjang lebar lagi, Enzo Ferrari kemudian langsung mengatur jadwal tes untuk Gilles di Sirkuit Fiorano. Meskipun dalam tes tersebut Gilles tampil dibawah form, namun aksinya sudah cukup untuk meyakinkan Ferrari agar mengontraknya untuk musim 1978. Enzo bahkan memberikannya kesempatan turun dua balapan bersama Ferrari di akhir 1977 untuk menggantikan juara dunia Niki Lauda yang hengkang dari tim. Mengenai kontrak barunya bersama tim Ferrari, Gilles berujar: 
Secara istimewa juga, Gilles Villeneuve memulai debutnya untuk Ferrari di balapan rumahnya sendiri di GP Kanada 1977. Namun dalam balapan perdananya untuk tim Italia tersebut, Gilles hanya mampu finis ke-12 setelah sempat tergelincir gara-gara melindas tumpahan oli. Balapan selanjutnya Gilles adalah di GP Jepang. Kali ini Gilles tertimpa sial dengan terlibat kecelakaan bersama Ronnie Peterson dari Tyrrell. Mobil Ferrari yang dikendarai Gilles melayang dan mendarat di sebuah tribun penonton. Menewaskan satu penonton dan satu marshall serta melukai 10 orang lainnya. Panitia lomba kemudian mengadakan investigasi dan hasilnya tidak ada yang patut dijadikan kambing hitam. Gilles kemudian meminta maaf secara resmi kepada penonton atas insiden tersebut sekalipun ia merasa tidak bersalah karena itu adalah insiden balapan.
1978: Tahun penuh cobaan.
Musim 1978 menjadi musim yang mengecewakan bagi Gilles. Banyak masalah yang muncul di musim ini yang kemudian menyebabkannya lebih banyak tersingkir dari arena perlombaan, salah satunya adalah kesulitan yang dialami Ferrari untuk beradaptasi dengan ban radial baru dari Michelin. Gilles sempat memimpin lomba di GP AS Barat 1978 sebelum akhirnya tersingkir di lap 39. Usai hanya membukukan satu kali finis poin setelah finis di posisi empat dalam Belgia, masyarakat Italia mulai mengkritik keputusan Enzo Ferrari mengontrak Gilles Villeneuve dan menyarankan agar Gilles diganti oleh pembalap lain. Namun Enzo tidak mengindahkan permintaan tersebut dan ia memilih untuk tetap mempertahankan Gilles.
Menjelang akhir musim, seiring dengan perbaikan di mobil Ferrari, penampilan Gilles juga mulai membaik. Villeneuve finis ketujuh di Italia setelah sempat dihukum penalti satu menit akibat mencuri start. Kemudian di AS ia sempat berada di posisi dua sebelum lagi-lagi tersingkir karena mesinnya rusak. Akhirnya kemenangan perdana Gilles untuk Ferrari datang juga tepat di balapan rumahnya sendiri di Kanada setelah saingannya Jean-Pierre Jarier kandas akibat masalah mesin. Sampai saat ini Gilles Villeneuve tercatat sebagai pembalap Kanada satu-satunya yang berhasil memenangi balapan di rumah sendiri.
1979: Penantang gelar dunia.
Villeneuve bermitra dengan pembalap Afrika Selatan Jody Scheckter pada tahun 1979 setelah Carlos Reutemann pindah ke Team Lotus. Kali ini Gilles berhasil mengawali start dengan baik saat ia memenangi dua balapan di awal musim yaitu di Afsel dan AS Barat. Momen balapan terbaik Gilles di musim 1979 datang di Perancis saat ia berduel sengit dengan pembalap tuan rumah Rene Arnoux. Kedua pembalap saling mempertunjukan skill keahliannya dalam mengemudi dan bahkan keduanya sempat saling bersenggolan sebelum akhirnya Arnoux finish ketiga dan Gilles kedua. Usai lomba Gilles menyelamati Arnoux dan berkata bahwa itulah duel yang paling berkesan yang pernah dirinya alami.
Balapan selanjutnya di Belanda, Gilles mengalami masalah pada bannya dan ia tertatih-tatih saat mencoba kembali untuk masuk pit sebelum akhirnya tersingkir dari arena. Gilles sempat meminta kru tim Ferrari untuk secepatnya memperbaiki mobilnya dengan harapan bisa kembali berlomba, namun karena kerusakan bannya sudah melebar kepada suspensi akhirnya harapan Gilles pupus.
Gilles memiliki harapan besar untuk bisa menjadi juara dunia dengan mengalahkan rekan setimnya sendiri, Jody Scheckter di Italia. Sebelum balapan Enzo Ferrari menegaskan siapapun yang berhasil lolos dari tikungan pertama maka dialah yang harus didukung untuk menjadi juara dunia. Jody Scheckter kemudian mencoba melupakan perintah Enzo tersebut dan menawarkan pertarungan sengit kepada Gilles. Namun Gilles memilih untuk mengikuti perintah dari Enzo. Saat balapan berlangsung, Schekter berhasil naik ke urutan pertama. Sekalipun Schekter mencoba mengajak Gilles berduel, namun Gilles mempertunjukan sikapnya untuk mendukung Scheckter menjadi juara dunia. Scheckter berhasil menang diikuti Gilles dan keluar sebagai juara dunia 1979 dengan selisih empat angka dari Gilles di klasemen. Usai balapan, Scheckter mengungkapkan rasa terima kasihnya kepada Gilles dan berjanji akan membalas kebaikannya tersebut di musim 1980.
Balapan penutup musim adalah GP AS. Kejutan luar biasa ditunjukan oleh Gilles selama sesi latihan bebas yang sangat basah pada hari Jumat. Secara ajaib ia mampu mencatat waktu satu lap lebih cepat 9 sampai 11 detik dari pembalap lainnya, termasuk dari rekan setimnya sendiri, Jody Scheckter. Scheckter yang saat itu berada di posisi kedua benar-benar tercengang dengan catatan waktu Gilles dan berujar: 
Saat balapan sendiri, Gilles berhasil memenangi lomba dengan sangat dominan ketika ia mampu finis dengan selisih 48 detik atas peringkat kedua Rene Arnoux.
1980: Tahun kegagalan.
Musim 1980 adalah musim bencana untuk Ferrari. Di awal musim para petaruh memprediksikan Gilles Villeneuve akan menjadi juara dunia di musim ini. Villeneuve pun optimistis karena ia akan dibantu oleh rekan setimnya yaitu Jody Scheckter. Namun mobil Ferrari 312T5 menjadi bencana besar karena gagal beradaptasi dengan sistem ground effect yang tengah naik daun saat itu. Gilles hanya berhasil mengantungi enam poin saja di musim 1980 dan lebih baik daripada rekannya yaitu Scheckter yang hanya mencetak dua poin sebelum kemudian memutuskan pensiun dari F1 di akhir musim.
1981: Kembali ke penampilan maksimal.
Untuk musim 1981, Ferrari memperkenalkan mobil F1 pertama mereka yang bermesin turbo yaitu 126C, yang menghasilkan kekuatan mesin yang luar biasa tetapi buruk dalam sistem pengendalian kemudi. Gilles kali ini bermitra dengan Didier Pironi yang mencatat bahwa Gilles "memiliki keluarga kecil [di Ferrari] tetapi ia dengan hangat menyambut dan membuat saya merasa di seperti berada di rumah dalam waktu semalam... Ia juga memperlakukan saya sebagai seorang yang sama dalam segala hal."
Usai mengawali musim dengan tiga kali tersingkir di tiga balapan awal, Gilles berhasil bangkit lewat dua kemenangan di Monako dan Spanyol. Pertunjukan terbaik Gilles perlihatkan di Spanyol saat ia berhasil menahan empat mobil dibelakangnya sehingga menjadikannya finis balapan terketat dalam sejarah F1. Ia berhasil mengungguli Jacques Laffite, John Watson, Carlos Reutemann dan Elio de Angelis. Desainer Harvey Postlethwaite yang merancang mobil 126C berujar bahwa secara teknis mobil Ferrari hasil karyanya tersebut tidak akan mampu melawan tim rival dari Williams atau Brabham di lintasan lurus, tetapi Gilles berhasil membuatnya menjadi lain dari biasanya.
Sayangnya usai kemenangan di Spanyol, Gilles dan Ferrari kembali terpuruk. Ia hanya berhasil mengemas satu podium lagi di Kanada. Lagi-lagi Gilles membalap dengan trik yang lain dari biasanya. Usai sayap depannya rusak di awal lomba dan ia memutuskan untuk tidak masuk pit, Gilles berhasil bertahan di depan, sekalipun ada ancaman ia akan didiskualifikasi jika tidak segera memperbaiki mobil ke pit. Tak lama berselang, sayap depan Gilles lepas dan ancaman diskualifikasi tersebut batal untuk dikeluarkan. Gilles berhasil melaju dan mengamankan posisi ketiga dengan sayap belakang yang lepas dari mobilnya. Balapan penutup musim adalah GP Caesars Palace yang harus dilalui Gilles dengan hasil diskualifikasi usai dirinya salah menempatkan mobil di kotak start grid.
1982: Musim tragis dengan permusuhan.
Beberapa balapan pertama musim 1982 cukup menjanjikan bagi tim Ferrari. Gilles memimpin di Brasil dengan mobil 126/C2 yang baru sebelum akhirnya ia melintir dan tersingkir. Ia juga sempat finish ketiga di AS Barat sebelum akhirnya dikenai diskualifikasi karena mobilnya melanggar aturan. Ferrari kemudian mendapat keuntungan di San Marino ketika tim-tim terbelah dua akibat Perang FISA-FOCA. Tim-tim yang beraliansi ke FOCA mogok balapan dan kemudian hanya meninggalkan tim-tim yang beraliansi ke FISA yang mengikuti lomba dengan hanya tim Renault dan Ferrari yang menjadi tim kuat di FISA saat itu.
Pada balapan GP San Marino sendiri, kemenangan untuk Ferrari seakan sudah menjadi jaminan terlebih dengan tersingkirnya duet Renault yaitu Alain Prost dan Rene Arnoux. Dengan maksud untuk menghemat bahan bakar dan memastikan finis 1-2, Enzo Ferrari memerintahkan Gilles dan Pironi untuk menjaga mobilnya sampai finis, atau dengan kata lain mereka berdua dilarang saling bertarung. Dengan maksud untuk menghibur publik Italia, Gilles kemudian mempersilakan Pironi untuk menyalip dan di lap selanjutnya ia balas menyalip Pironi. Kejadian ini terus berlangsung sampai satu lap terakhir ketika Pironi secara tiba-tiba menggasak dan menyalip Gilles. Usai balapan Gilles marah besar dan menuduh Pironi mengabaikan instruksi tim, sementara Pironi berkilah dengan mengatakan bahwa ia tidak melakukan pelanggaran dan tetap mematuhi aturan dari tim. Merasa dirinya dikhianati dan sakit hati, Gilles akhirnya memutuskan bahwa ia tidak akan lagi menganggap Pironi sebagai rekan setim, melainkan lebih akan menganggapnya sebagai rival yang sama dengan rival-rival dari tim lainnya. Konon dikabarkan pula karena insiden tersebut, Gilles tidak mau lagi bertemu atau berbicara dengan Pironi.
Pada tahun 2007, mantan orang pemasaran Marlboro John Hogan membantah klaim bahwa Pironi telah setuju untuk memberikan kemenangan di San Marino 1982 kepada Gilles. Ia berkata: "Tak seorang pun dari mereka akan setuju dengan apa yang mereka lakukan di balapan saat itu. Saya rasa Gilles terlalu ambisius dan merasa dirinya lebih senior di tim Ferrari sehingga ia bisa dengan seenaknya mengklaim bahwa jika ada team order maka dirinyalah yang harus diutamakan." Perusahaan Hogan menjadi sponsor Pironi ketika ia berada di Ferrari. Sebuah data perbandingan dari catatan waktu kedua pembalap di GP San Marino 1982 menunjukkan bahwa Gilles lebih lambat ketimbang Pironi dan menunjukkan bahwa ia memang tengah mencoba untuk menghemat bahan bakar.
Akhir hayat.
Kematian.
Pada tanggal 8 Mei 1982, Gilles Villeneuve meninggal setelah mengalami kecelakaan selama sesi kualifikasi akhir untuk GP Belgia di Zolder. Pada saat kecelakaan itu, Pironi mencatat waktu 0,1 detik lebih cepat atas Gilles untuk tempat keenam. Gilles telah menggunakan set ban terakhirnya untuk kualifikasi, yang mungkin sudah melewati titik penampilan optimalnya, dan banyak pengamat yang mengatakan bahwa ia berusaha untuk memperbaiki waktunya pada lap terakhir. Beberapa pengamat mengatakan bahwa ia masih berambisi untuk mengalahkan Pironi di akhir kualifikasi. Namun, penulis biografi Gilles, Gerald Donaldson mengutip direktur teknis Ferrari saat itu Mauro Forghieri mengatakan bahwa Gilles sedang dalam in-lap untuk masuk kembali ke pit ketika kecelakaan itu terjadi.
Dengan delapan menit tersisa di sesi kualifikasi, Gilles mencoba untuk menyalip Jochen Mass yang tampil lambat sebelum tikungan Terlamenbocht. Mass melihat Gilles mendekat dengan kecepatan tinggi dan pindah ke kanan untuk membiarkannya lewat di jalur balap. Pada saat yang sama Gilles juga pindah jalur untuk melewati mobil lebih lambat. Tidak lama berselang, mobil Gilles menghantam bagian belakang mobil Mass dan melayang ke udara pada kecepatan yang diperkirakan berkisar antara 200–225 km/jam (120-140 mph). Mobil kemudian melayang sepanjang 100 meter di atas trek dan jatuh ke tanah kemudian berguling-guling. Gilles masih terikat di kursi mobilnya tetapi helmnya lepas. Laju terbangnya mobil Gilles baru berhenti di sebuah pagar pembatas tepi luar di tikungan Terlamenbocht.
Beberapa pembalap yang sedang lewat tikungan tersebut langsung berhenti dan bergegas ke tempat kejadian. John Watson dan Derek Warwick mencoba melakukan pertolongan pertama pada Gilles yang ditemukan dalam kondisi wajah membiru. Tim dokter yang tiba 35 detik menemukan Gilles sudah tidak bernapas, meskipun denyut nadinya masih ada. Dengan cepat Gilles diintubasi dan diberikan pernapasan buatan sebelum dipindahkan ke pusat medis sirkuit dan kemudian dengan helikopter ke diterbangkan ke Rumah Sakit Universitas St Raphael yang kemudian setelah diperiksa didapati ia menderita patah tulang leher fatal. Gilles sendiri masih tetap hidup lewat dukungan mesin penopang kehidupan sementara istrinya bergegas menemuinya dan mencoba berkonsultasi dengan dokter mengenai apa yang seharusnya dilakukan. Setelah lama berkonsultasi, akhirnya istrinya meminta tim dokter untuk mencabut mesin penopang hidup pada Gilles dan pada pukul 21:02 malam akhirnya Gilles Villeneuve meninggal dunia.
Penghargaan dan penghormatan.
Pada pemakaman di Berthierville mantan rekan setimnya yaitu Jody Scheckter menyampaikan pidato sederhana: "Saya akan merindukan Gilles karena dua alasan. Pertama, ia adalah pengemudi tercepat dalam sejarah balap mobil dan kedua, ia adalah orang yang paling tulus yang pernah saya dikenal. Ia mungkin telah pergi untuk selama-lamanya, tepai kenangan yang telah saya alami bersamanya tidak akan pernah saya lupakan."
Gilles Villeneuve masih menjadi salah satu idola dan bahkan sudah menjelma menjadi legenda, terutama di Italia di negara asal Ferrari. Di sirkuit Autodromo Enzo e Dino Ferrari, tempat dari gelaran Grand Prix San Marino, ada sebuah tikungan yang dinamai Gilles dan sebuah lukisan bendera Kanada yang berada di slot ketiga di grid lomba yang menandakan bahwa di sanalah ia memulai balapan terakhirnya pada 1982. Ada juga sebuah patung perunggu di pintu masuk ke sirkuit tes Ferrari di Fiorano. Di Italia nama Gilles dianggap sejajar dengan Alberto Ascari dan Michael Schumacher meskipun sampai akhir hayatnya Gilles tidak pernah menjadi juara dunia. Sementara itu di sirkuit Zolder, di tempat Gilles meninggal, namanya juga diabadikan menjadi nama sebuah tikungan.
Sebuah sirkuit balapan di Montreal, yang menjadi tuan rumah balapan F1 dan NASCAR Nationwide Series dinamai sebagai Sirkuit Gilles Villeneuve yang mulai dilakukan pada musim 1982 atau beberapa bulan setelah Gilles wafat. Beberapa penghargaan dan penghormatan lain untuk Gilles di Kanada antara lain sebuah museum di Berthierville yang dibuka pada tahun 1992 dan sebuah patung yang berada di taman di dekat museum tersebut. GV kemudian masuk kedalam Canadian Hall of Fame Motorsport pada upacara induksi pelantikan di Toronto, Ontario pada tanggal 19 Agustus 1993. Pada Juni 1997 Kanada juga mengeluarkan perangko khusus untuk menghormatinya.
Masih ada permintaan besar untuk pemesanan memorabilia Villeneuve di toko-toko pernak-pernik F1 dan juga sebagian penulis mencoba untuk menulis kisah hidup Gilles. Nomor 27, nomor yang dipasang di mobilnya pada 1981 dan 1982 masih dianggap sebagai nomor abadi untuk Gilles. Jean Alesi yang agresif dan kecepatannya pada saat basah cukup baik sempat dibandingkan dengan Gilles ketika ia masuk ke Ferrari. Alesi kemudian menggunakan mobil bernomor #27 sama dengan yang Gilles pakai. Anak Gilles Villeneuve yaitu Jacques, mengemudikan mobil #27 pada balapan Champ Car musim 1995 dan Indianapolis 500 pada tahun yang sama bersama tim Andretti Motorsport yang juga menggunakan mobil bernomor #27 di balapan NASCAR dan Seri Speedcar. Sebuah film biografi tentang Gilles yang dibuat oleh Gerald Donaldson diumumkan pada tahun 2005 dan rencananya akan dirilis pada 2007, tetapi sampai saat ini film tersebut belum terealisasikan pembuatannya.
Sebuah museum yang didedikasikan kepadanya dibangun di Berthierville (kota kelahiran GV), Quebec, Kanada, pada tahun 1988. Sampai saat ini pengunjung dari lebih dari 30 negara mengunjungi museum tersebut setiap tahun. Koleksi museum Gilles Villeneuve ini berisi lebih dari 15 mobil balap, mulai dari mobil Gilles sampai ke mobil putranya yaitu Jacques. Misi museum ini adalah untuk mengabadikan kenangan Gilles Villeneuve, selama bertahun-tahun dan dari generasi ke generasi. Alamat museum ini berada di 960, avenue Gilles-Villeneuve, Berthierville, Québec, Canada, J0K 1A0.
Lain-lain.
Gilles dalam budaya populer.
Seri komik Belgia yang populer berjudul Michel Vaillant yang dikarang oleh Jean Graton memunculkan tema balap mobil. Meskipun sebagian besar fiksi, sering kali komik ini berisi kehidupan nyata seorang tokoh balapan termasuk para pembalap, pejabat tim dan wartawan. Gilles Villeneuve sendiri muncul di sejumlah cerita, dan dalam Steve Warson contre Michel Vaillant (id: "Steve Warson dibandingkan Michel Vaillant") yang digambarkan menjadi Juara Dunia tahun 1980 (meskipun sesungguhnya musim yang diceritakan adalah musim 1981 yang tercakup dalam "Rififi en F1" ("F1 di Chaos"), Graton mengetahui Alan Jones sebagai Juara Dunia di dunia nyata).
Desain helm.
Gilles Villeneuve mengenakan helm berdesain 'V' bergaya warna merah di kedua sisinya -sebuah efek yang ia rancang bersama istrinya, Joann-, dengan warna dasar helm hitam. Anaknya, Jacques, menggunakan desain dasar yang sama, tetapi ia mendesain ulang dan mengganti warna helmnya tersebut menjadi lebih mirip helm Christian Fittipaldi. Pembalap Inggris, Perry McCarthy menggunakan desain dan skema warna ala Gilles pada helmnya, tetapi dengan desain yang terbalik.

</doc>
<doc id="54455" url="?curid=54455" title="Cepiring, Kendal">
Cepiring, Kendal

Cepiring adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Kendal, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Secara Geografis Kecamatan Cepiring berada diwilayah administrasi Kabupaten Kendal Propinsi Jawa Tengah berkisar antara 1 0 08’ 00” LS - 1 0 20’ 00” Lintang Selatan dan 1090 52’ 24” BT - 1100 09’ 48” Bujur timur. dengan ketinggian tanah 11 meter diatas permukaan air laut , Batas wilayah Kecamatan Cepiring sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Kangkung sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Patebon sebelah selatan dengan Kecamatan Gemuh dan sebelah utara berbatasan dengan Laut Jawa.
Sejarah.
Kata "Cepiring" berasal dari singkatan kata "Ceplok Piring", satu nama bunga seperti melati dengan ukuran yang sedikit lebih besar yang dulu banyak dijumpai di daerah ini. namun ada juga yang menyebutkan Cepiring, berasal dari kata "nanCEP PRING" menancap bambu ( cepiring berdua) prok prok bring mantene wong cepiring suguhane...garing
Sebagai salah satu kota kecil di jalur Pantura, tidak ada yang spesial di kecamatan ini selain karena keberadaan Pabrik Gula-nya. Pabrik yang didirikan oleh Belanda sejak tahun 1835 ini merupakan salah satu bukti kejayaan kota kecil ini sebagai pusat industri dan kebudayaan. pabrik gula tersebut dikelola oleh PTPN. IX , namun seiring berkurangnya pasokan tebu, Pabrik gula tersebut tutup tahun 1998 akibatnya kegiatan wiwitan yang menjadi hiburan masyarakat cepiring sebagai penanda dimulainya awal giling tebu menjadi tidak ada. Pada tahun 2008 kegiatan operasional pabrik gula dihidupkan kembali dengan dikelola oleh PT. Industri Gula Nusantara yang sahamnya dimiliki oleh PT. Multi Manis Mandiri dan PTPN . IX , acara Wiwitan Giling ini biasa diadakan setahun sekali antara bulan Juli dan Agustus.
Geografi dan Iklim.
Geografi.
Secara Geografis Kecamatan Cepiring berada diwilayah administrasi Kabupaten Kendal Propinsi Jawa Tengah berkisar antara 1 0 08’ 00” LS - 1 0 20’ 00” Lintang Selatan dan 1090 52’ 24” BT - 1100 09’ 48” Bujur timur. dengan ketinggian tanah 11 meter diatas permukaan air laut , Batas wilayah Kecamatan Cepiring sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Kangkung sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Patebon sebelah selatan dengan Kecamatan Gemuh dan sebelah utara berbatasan dengan Laut Jawa.
Bagian selatan wilayah Kecamatan Cepiring sebagian merupakan tanah Area pertanian yang masih produktif yang berlokasi di desa Pandes, Podosari, Botomulyo, Cepiring dan desa Karangsuno sedangkan bagian utara sebagian besar tanah persawahan dan area tambak bandeng, udang dan laut Jawa. Adapun jarak ibukota Kecamatan Cepiring ke Ibu kota Kabupaten berkisar antara 2 km, untuk jarak ke ibu kota Propinsi Jawa Tengah 29 km dan Jarak ke Kecamatan terdekat yaitu Kecamatan Patebon sekitar 1 km . Dari Luas Wilayah Kecamatan Cepiring sebesar 30,07 Km2 sebagian besar merupakan lahan bukan pertanian seluas 16,73 Km2 atau 47,7% dari total luas kecamatan urutan kedua lahan sawah 10,25 Km2 atau sebesar 42,2 %, dan selebihnya terdiri lahan bkan sawah seluas 3,02 Km2 (10,0%), rumah dan pekarangan 6,32 km2 atau 13,17%, tanah tegalan sebesar 1,07 Km2 atau 3,56%, tambak sebesar 1,75 Km2 atau 6,01% dan bagian terkecil untuk lahan Kolam/empang sebesar 0,99 Km2 atau hanya 0,05% dari luas total Kecamatan Cepiring. Dalam kurun 5 tahun ini lahan sawah disetiap tahunnya mengalami penurunan luasnya ,hal ini dikarenakan alih fungsi lahan Menjadi lahan untuk perumahan dan digunakan untuk lahan industri yang terletak di dua desa yaitu desa Botomulyo, desa Cepiring yang merupakan desa potesial, sedang desa Sidomulyo, Juwiring, Kaliayu, Kalirandugede, Korowelangkulon, Korowelanganyar & Margorejo mengalami pengikisan garis pantai karena kena abrasi air laut.
Secara umum wilayah Kecamatan Cepiring merupakan dataran rendah (landai) dengan ketinggian berkisar antara 1-5 meter diatas permukaan air laut dan bagian selatan lebih tinggi berkisar antara 6 – 8 meter diatas permukaan air laut, yang terletak di desa Pandes, desa Podosari, desa Botomulyo, desa Cepiring, desa Gondang, desa Karangsuno dan desa Karangayu sedangkan 8 desa lainnya yaitu desa Sidomulyo, desa Damarsari, desa Juwiring, desa Kaliayu, desa Kalirandugede, desa Kororwelangkulon, desa Korowelanganyar & desa Margorejo daerah yang mempunyai ketinggian dibawah 5m.
Luas Kecamatan Cepiring terbagi menjadi 15 desa yaitu desa Pandes dengan luas 1,66 km2 atau 5,52%, desa Podosari dengan luas 1,13 km2 atau 3,76%, desa Botomulyo dengan luas 2,30 km2 atau 7,65%, desa Gondang dengan luas 1,41 km2 atau 4,70%, desa Karangsuno dengan luas 0,96 km2 atau 3,20%, desa Cepiring dengan luas 2,05 km2,atau 6,81%, desa Karangayu dengan luas 2,08 km2 atau 6,91%, desa Sidomulyo dengan luas 2,29 km2 atau 7,60%, desa Damarsari dengan luas 1,50 km2 atau 5,00%, desa Juwiring 2,00 atau 6,65%, desa Kaliayu 1,99 atau 6,62%, desa Kldgede 2,36 atau 7,85%, Korowelangkulon 2,37 atau 7,88%, desa Korowelanganyar 3,55 atau 11,81% dan desa Margorejo 2,42 atau 8,05%. Dari uraian diatas dua desa yang terluas adalah desa Korowelanganyar dan Margorejo hal ini dipengaruhi adanya luas sawah dan tambak yang cukup luas. Untuk desa Korowelanganyar sawah seluas 119,25 km2 mempunyai tambak sebesar 20,44 km2 dan desa Margorejo luas sawah seluas 79,28 dan luas tambaknya seluas 23,50 km2 di dua desa tersebut merupakan penghasil ikan tambak baik bandeng atau udang dan merupakan komoditas andalan di desa tersebut. Disamping di desa tersebut juga penghasil ikan air tawar yaitu lele dan nila, secara alam Kecamatan Cepiring sangat potesi dibidang pertanian tanaman pangan maupun perikanan.
Iklim.
Menurut Stasiun UPTD Pengairan Kecamatan Cepiring rata-rata curah hujan untuk tahun 2015 berkisar 124 mm dan rata-rata banyaknya hari hujan 5 hari, curah hujan tertinggi terjadi pada bulan Januari mencapai 457 mm dan hari hujan terbanyak tercatat sebesar 19 hari, Rata-rata curah hujan ini turun dari rata-rata curah hujan tahun sebelumnya yaitu tahun 2013 dengan rata-rata curah hujan 197 mm tahun 2014 naik menjadi 186 mm dan di tahun 2015 yaitu rata-rata curah hujan turun menjadi 124 mm. Bila diamati curah hujan dari tahun 2013, 2014 dan 2015 ini mengalami penurunan intensitas hujan. Hal ini karena disebabkan pengaruh adanya perubahan iklim yang ada saat ini, disadari atau tidak semua akan kena dampak perubahan iklim tersebut. Sedang curah hujan dari tahun 2014 ke 2015 curah hujan terjadi penurunan yaitu sebesar 62 mm, ini terjadi penurunan yang signifikan, namun bila dicermati hal ini juga masih ada pengaruh dampak perubahan iklim yang ada saat ini.
Sedangkan rata-rata hari hujan tahun 2015 lebih rendah dibandingkan tahun sebelumnya yaitu tahun 2014 rata-ratanya sebesar 10 hari dan tahun 2013 rata-rata hari hujan sebesar 19 hari. pada tahun 2015 curah hujan terendah terjadi pada bulan Juli, Agustus, September dan Oktober yaitu 0 mm artinya pada bulan tersebut tidak terjadi hujan sama sekali dan berbeda dengan tahun 2014 dan ditahun 2013 di bulan Agustus juga masih ada hujan. Pengaruh dari Iklim itu sangat mempengaruhi produksifitas pertanian baik pertanian padi, palawija, horikultura maupun perikanan, pengaruh iklim atau curah hujan yang tidak begitu besar pada bulan januari yang mencapai 457 mm dan dengan hari hujan 19 hari akan mengakibatkan tanaman padi kekurangan air, hal ini salah satu faktor yang mempengaruhi produksifitas tanaman padi dan palawija menurun produksinya. Disamping itu tidak hanya tanaman pangan saja yang mengalami penurunan produksi tapi juga sector horticultural juga kurang hasilnya. Namun untuk sektor perikanan berbanding terbalik karena mengalami kenaikan produksifitas terutama perikanan tambak hal ini karena curah hujan yang cukup ,disamping musim kering atau kemarau masih sedikit banyak masih ada intensitas hujan walaupun curah hujannya kecil, produktivitas perikanan khususnya tambak bisa mengalami kenaikan produktivitasnya naik karena air tambak kadar garamnya sedang sehingga air tambak menjadi tidak terlalu asin atau pahit, hal mempengaruhi pertumbuhan ikan atau biota tambak tumbuh normal.
Dimusim kemarau tahun 2015 kekeringan juga sempat mengganggu produktifitas pertanian disemua sub sektor karena perubahan iklim. Dengan adanya perubahan iklim yang saat ini terjadi sangat merugikan, khususnya disektor pertanian, hal ini terjadi hampir disemua sub sektor pertanian khususnya kecamatan Cepiring. Saat ini di Kecamatan Cepiring diadakan reboisasi di kawasan pinggir pantai utara, agar tidak terjadi abrasi pantai, yang sudah terjadi beberapa tahun yang lalu. Garis pantai di Kecamatan Cepiring sudah bergeser masuk kedalam bibir pantai sehingga terjadi perubahan garis batas pantai. Hal ini apabila tidak segera ditangani akan menyebabkan kerusakan ekosistem dan biota pantai, dengan ditanami tanaman mangrub/ sejenisnya akan menahan abrasi dan menghidupkan kembali biota laut. Semua terjadi karena adanya perubahan iklim yang ada saat ini, perubahan iklim sangat dirasakan oleh semua masyarakat, utamanya para petani yang kesulitan dalam merencanakan musim tanam. Disadari atau tidak kesimbangan alam harus terjaga dan lestari agar roda kehidupan dialam ini bisa terus berjalan dan untuk penerus kita semua kelak kemudian hari, kehidupan tidak berhenti satu/dua generasi saja. Garis pantai utara sudah banyak yang berubah karena naiknya air laut dan hilang tanaman hutan bakau yang melindungi pantai dari gerusan air laut saat ini, semua berpulang pada kita semua menyadari atau tidak keseimbangan alam itu sangat perlu. Tidak hanya abrasi saat ini, air laut juga menerjang kawasan pemukiman, banyak yang sudah tenggelam karena air rob/pasang. Semoga kita cepat menyadari betapa pentingnya keseimbangan alam.
Pemerintahan.
Wilayah Kecamatan.
Kecamatan Cepiring dipimpin oleh seorang Camat yang bertanggung jawab kepada Bupati diangkat dan diberhentikan oleh Bupati, sedangkan Desa dipimpin oleh seorang Kepala Desa/Kades yang bertanggung jawab langsung kepada Bupati, Kepala Desa dipilih melalui pemilihan Kepala Desa/Pilkades oleh masyarakat di desa tersebut dan dilantik oleh Bupati dengan masa bakti 5 tahun. Wilayah Kecamatan Cepiring terbentuk dari beberapa desa, sedangkan desa terdiri dari beberapa dusun/dukuh, dusun sendiri terbentuk dari beberapa rukun warga (RW). Sedangkan rukun warga terdiri dari beberapa rukun tetangga/RT atau disebut juga Satuan lingkungan Setempat (SLS) dan merupakan wilayah pemerintahan yang terkecil. Wilayah Kecamatan Cepiring terdiri dari 15 desa, 40 dusun/dukuh 53 rukun warga dan 323 rukun tetangga. Dari 15 desa tersebut desa yang terbanyak rukun tetangga /(RT) yaitu desa Botomulyo & Cepiring dengan Jumlah RT 38 dan desa yang jumlah rukun tetangga/ (RT) sedikitl yaitu desa Margorejo dengan jumlah rukun tetangga/ RT 11. Dalam beberapa tahun terakhir ini mengalami perkembangan yang cukup pesat, jumlah rukun tetangga tahun 2015 saat ini berjumlah 323. Sedangkan banyaknya Dusun/Dukuh dan Rukun Warga (RW). Saat ini jumlahnya ada 40 dusun dan jumlah rukun warga (RW) sebanyak 53 RW.
Pemerintahan desa.
Pemerintahan Desa yang dipimpin Kepala Desa akan berjalan dengan baik apabila aparat desa saling bekerja sama dengan Kepala Desa dalam bekerja dan didukung BPD, LMD serta Masyarakat Desa didalam menjalankan roda Pemerintahan Desa sesuai aturan-aturan yang sudah ditentukan oleh Pemerintah Pusat dan Daerah. Kepala Desa mempunyai masa kerja selama 5 – 8 tahun, dengan masa kerja seperti itu diharapkan mampu menjalankan program pembangunan yang efektif dan efisien sesuai dengan visi dan misinya. Pemerintahan Desa di Kecamatan Cepiring seluruhnya sudah mempunyai Balai dan Kantor Desa sendiri tanpa ada yang menumpang atau mengontrak dari pihak lain. Perangkat Desa selaku pelayan masyarakat di tingkat desa juga dituntut untuk memberikan pelayanan yang baik dan cepat kepada masyarakat agar sesuai dengan perkembangan jaman dan tujuan awal dari pembangunan yaitu melayani tanpa imbalan, sesuai dengan tuntutan masyarakat itu sendiri. Banyaknya Perangkat Desa di masing-masing desa tidak sama tergantung besar kecilnya desa itu sendiri ada desa yang besar dengan jumlah perangkat yang banyak dan juga ada desa yang kecil dengan jumlah perangkat relatif sedikit demikian juga SDM nya juga berbeda.
Jumlah Perangkat Desa tahun 2015 se Kecamatan sebanyak 100 orang dimana desa Botomulyo yang paling banyak jumlah perangkatnya sebesar 11 orang hal ini disebabkan wilayah Ds. Botomulyo banyak muncul perumahan baru, sedangkan desa yang perangkat desanya sedikit yaitu 4 orang adalah desa Margorejo yang mana juga jumlah penduduknya paling sedikit dibandingkan dengan desa lainnya. Dan juga banyaknya perangkat desa di desa dipengaruhi jabatan yang ada masih kosong atau dirangkap dan belum ada penggantinya karena pensiun, meninggal dll, dan biasanya Pemerintah Kabupaten mengadakan/mengisi formasi lowongan jabatan secara serentak dan berkala sesuai aturan yang sudah ditentukan guna mengisi jabatan di masing- masing desa yang membutuhkan. 
Sebelum tahun 1997, Cepiring merupakan salah satu kecamatan terbesar di Kabupaten Kendal. Karena terdapat 30 desa, akan tetapi pada masa itu sering terjadi perselisihan (Desa Kalirejo dan Desa Sidomulyo) akhirny tercantumlah PERDA bahwa Kecamatan Cepiring harus dibagi menjadi dua wilayah. Kecamatan Cepiring dan Kecamatan Kangkung.
Kependudukan.
Penduduk.
umlah Penduduk menurut Registrasi penduduk pada keadaan tahun 2015 di Kecamatan Cepiring 50.662 jiwa yang terdiri dari laki laki 25.205 jiwa perempuan 25.456 jiwa, Jumlah penduduk terbesar ada di desa Cepiring sebesar 8.416 jiwa dan jumlah penduduk paling sedikit berada di desa Margorejo sebesar 1.238. Sedangkan Jumlah penduduk Warga Negara Asing yang berkewarganegaraan Taiwan ada di kecamatan Cepiring sebesar 1 Jiwa yang berada di desa Gondang, sedang didesa lain tidak atau belum ada warga Negara asing, karena bukan daerah industri.
Dari jumlah penduduk sebanyak 50.662 jiwa tercatat sebanyak 17.394 rumah tangga dan rata-rata jumlah anggotanya 3 artinya jumlah penduduk di wilayah tersebut dibagi jumlah rumah tangga atau dalam 1 rumah tangga rata-rata ada 3 anggota rumah tangga. Rumah tangga yang terbanyak ada di desa Cepiring sebanyak 2.882 rumah tangga dan jumlah penduduk 8.416 jiwa dengan rata-rata 3 anggota dalam 1 rumah tangga, tertinggi urutan kedua desa Karangayu dengan jumlah penduduk 5.105 jiwa dan jumlah rumah tangga 1.777 dan rata-rata dalam 1 rumah tangga ada 3 anggota sedangkan jumlah rumah tangga yang terendah di desa Margorejo dengan jumlah penduduk 1.238 jiwa dan jumlah rumah tangga 446, dan rata-rata jumlah anggota 3 orang dalam 1 rumah tangga. Melihat kondisi diatas jelas penyebaran penduduknya tidak merata ini dikarenakan mereka mencari pekerjaan yang dekat dengan perkotaan dan lapangan pekerjaan. Desa yang paling tinggi urbanisasinya adalah desa cepiring, Botomulyo, karena di desa tersebut terdapat industri yang berskala besar dan munculnya perumahan-perumahan baru yang mengundang dan menyerap tenaga kerja yang banyak. Penduduk yang besar tentu sangat potensial, akan tetapi permasalahan sosial tentu harus diperhatikan, karena dengan penduduk tingkat permasalahan social dan kriminalnya juga tinggi.
Kepadatan penduduk.
Bertambahnya penduduk disuatu wilayah akan mempengaruhi kepadatan penduduk di wilayah tersebut, sedangkan, kepadatan penduduk menunjukkan persebaran penduduk di suatu daerah tertentu. Kepadatan penduduk adalah jumlah penduduk dibagi luas wilayah tersebut. Untuk wilayah kecamatan Cepiring kepadapatan penduduk mencapai 1.685 Per-Km2 artinya dalam 1 km2 terdapat penduduk sebanyak 1.685 jiwa. Menempati urutan pertama di desa Cepiring dengan kepadatan mencapai 4.105 per-km2, kemudian desa Karangayu sebesar 2.454 per-km, ketiga desa Botomulyo sebesar 2.119 per-km dan urutan yang terakhir di desa Margorejo dengan kepadatannya sebesar 512 per- km2, sedangkan urutan berikutnya setelah desa Cepiring adalah desa Karangayu besarnya kepadatan penduduk desa Cepiring 2.454 per- km2 untuk itu di dua desa tersebut termasuk pemukiman padat penduduk. Kepadatan tersebut tak lepas karena adanya daya tarik diwilayah tersebut baik lapangan usaha maupun karena adanya pembangunan pengembangan perumahan baru diwilayah tersebut.
Di wilayah Kecamatan Cepiring keadaan tahun 2013 jumlah penduduk lakilaki lebih kecil jika dibandingkan jumlah perempuannya sehingga nilai Sex Rasio kurang dari 100 yaitu sebesar 97,87. Dari jumlah penduduk laki- laki 25.206 orang terhadap jumlah penduduk Perempuan sebesar 25.456 orang.
Penduduk menurut kelompok umur.
Penduduk Kecamatan Cepiring menurut kelompok umur pada tahun 2015 terbanyak pada usia 10-14 tahun sebanyak 4.478 jiwa dari total penduduk dengan jumlah laki-laki 2.203 jiwa dan perempuan 2.275 jiwa kelompok tersebut belum termasuk kelompok usia produktif dan juga masa usia sekolah. Sedangkan kelompok terkecil yaitu pada kelompok usia 75 tahun keatas sebanyak 841 jiwa dari total penduduk dengan jumlah laki-laki sebesar 315 jiwa, perempuan 526 jiwa, kelompok ini bukan usia produktif dan pada umumnya rata-rata pada usia kelompok ini sudah tidak bekerja atau sudah tidak produktif. Sedangkan penduduk pada kelompok usia 0 – 4 tahun atau pada usia dini sebanyak 4.081 jiwa terdiri dari laki-laki 2.007 jiwa dan perempuan 2.074 jiwa. Usia kelompok umur paling sedikit ada pada kelompok 75+ yaitu sebesar 841 terdiri dari laki-laki 315 jiwa dan perempuan 526 jiwa.
Penduduk menurut agama.
Keadaan Penduduk Kecamatan Cepiring tahun 2014 berdasarkan agama yang dianut mayoritas beragama Islam dengan jumlah sebanyak 50.257 orang. Sedangkan yang memeluk agama Kristen Protestan sebanyak 127 orang, yang memeluk agama Kristen Katholik sebanyak 140 orang yang memeluk agama Budha 6 orang dan yang memeluk agama Hindu sebanyak 4 orang sedang umat kong hucu tidak ada dari total jumlah penduduk Kecamatan Cepiring. Dikecamatan Cepiring ada beberapa tempat ibadah yang dibangun secara swadaya dan toleransi antar umat beragama terjaga dengan baik dan harmonis tidak ada konflik atau gesekan itu semua karena masyarakat menyadari adanya toleransi antar umat beragama. Ini semua tak lepas dari peran serta dari pemerintah, tokoh masyarakat, tokoh agama dan tokoh pemuda yang bisa menghargai dan menerima perbedaan agama dan keyakinan yang ada. Sudah seharusnya persatuan ini berdiri diatas kerukunan antar umat beragama, karena Negara ini berdiri diatas perbedaan suku, ras dan agama. Dikecamatan Cepiring pada tahun 2015 ini tempat beribadah masjid berjumlah 28 unit, mushola berjumlah 153 unit dan gereja berjumlah 1 unit. Desa yang paling banyak tempat beribadahnya adalah desa Cepiring dengan masjid sebanyak 5 unit, mushola sebanyak 17 unit dan gereja 1 unit, kemudian desa Karangayu dengan masjid sebanyak 3 unit, mushola 15 unit dan ketiga desa Botomulyo dengan masjid sebanyak 3 unit, mushola 12 unit.
Pendidikan.
Kecamatan Cepiring terdapat Sanggar kegiatan belajar/ SKB untuk pendidikan non-formal maupun formal yakni untuk kejar Paket A s/d C.. terdapat berbagai tingkat sekolah di Cepiring mulai dari Penitipan Anak di jalan Anggrek Desa Botomulyo, PAUD di SKB, berbagai macam Taman Kanak Kanak, sampai dengan Sekolah Menengah Atas Negeri Cepiring. 
Pendidikan merupakan salah satu kebutuhan mendasar yang harus dipenuhi oleh setiap manusia. Oleh karena itu ketersediaan sarana dan prasarana harus terpenuhi. Dikecamatan Cepiring ketersedian gedung sekolah dari PAUD, TK, SD/MI, SLTP/MTS, SMA/MA dan SMK sudah ada, yang belum ada tinggal tingkat perguruan tinggi. Jumlah sekolah pada keadaan tahun 2015 ini yaitu Pendidikan Anak Usia Dini (PAUD) ada 28 unit, Sekolah Taman Kanak Kanak (TK) ada 24 unit, Sekolah Dasar (SD) ada 29 unit, Madrasah Ibtidaiyah (MI) ada 2 unit, Sekolah Menengah Tingkat Pertama (SLTP) 3 unit, Madrasah Tsanawiyah (MTs) ada 1 unit, Sekolah Menengah Atas (SMA) ada 1 unit, Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) ada 2 unit dan Madrasah Aliyah (MA) ada 1 unit. Bila dilihat perkembangan sekolah di Kecamatan Cepiring ada penambahan sekolah menengah kejuruan satu unit yang terletak di desa Botomulyo, yang masih satu komplek dengan pondok pesantren.
Penambahan Sekolah selama 3 tahun ini adalah PAUD, TK dan SMK. Sedangkan untuk SD, MI, SLTP, MTs, dan SMA serta MA tetap. Banyaknya siswa di kecamatan Cepiring pada tahun 2015 untuk Pendidikan Anak Usia Dini 655 siswa,dengan jumlah guru 79 orang Taman Kanak-kanak 1.292 siswa dengan jumlah guru 90 orang, untuk SD sebanyak 4.702 siswa dengan jumlah guru 257 orang, Untuk MI Sebanyak 235 siswa dengan jumlah guru 16 orang.
Untuk SLTP sebanyak 1.333 siswa, jumlah guru 79 orang, Untuk MTs sebanyak 488 orang dengan jumlah guru 30, Untuk SMA jumlah siswa 672 siswa dan jumlah guru 38 orang, Untuk SMK sebanyak 332 siswa dengan jumlah guru 26 orang dan untuk MA sebanyak 316 siswa dengan jumlah guru 24 orang. Untuk jumlah siswa SMA, SMK dan MA selama 2 tahun ini mengalami kenaikan setiap tahunnya, Sebaliknya jumlah siswa untuk TK, SD, SMP selama 2 tahun menurun, Untuk MTs jumlah siswanya mengalami Kenaikan dari tahun 2013 s/d 2015
Daya tampung sekolah terhadap siswa atau rasio siswa terhadap sekolah adalah angka rat-rata kemampuan suatu sekolah untuk menampung muridnya, semakin kecil rasio murid-sekolah maka semakin baik indikator pendidikan mengenai daya tampung sekolah, sedangkan rasio murid terhadap guru adalah banyaknya murid yang dihadapi oleh seorang guru, semakin kecil rasionya semakin baik artinya yang dihadapi oleh seorang guru tidak terlalu padat di dalam memberikan materi pelajaran.
Untuk jenjang PAUD rasio Murid terhadap sekolah selama kurun waktu 3 tahun ini fluktuatif naik turun pada tahun 2015 yaitu 23,39 lebih besar rasionya dibanding tahun 2013 keadaan yang sama naik turun selama tiga tahun ini untuk MI, SLTP/MTs dan SMA untuk TK dan MA rasio murid terhadap sekolah trendnya naik dan kebalikannya trendnya semakin menurun murid SD tahun 2013 jumlah murid sebesar 4.785 tahun 2014 jumlah murid sebesar 4.677 dan tahun 2015 jumlah murid sebesar 4.588 ini berarti indikatornya semakin baik untuk jenjang pendidikan SD.
Sebaliknya trendnya semakin naik dijenjang pendidikan SMK dan MA,saat ini jenjang SMA juga naik, sementara jenjang pendidikan TK, MI dan SLTP/MTs rasio murid terhadap guru kurun waktu 3 tahun ini fluktuatif naik turun. Bila dilihat dari data yang ada masyarakat dalam hal ini siswa atau orang tua memilih sekolah yang beroreantasi yang setelah lulus banyak menyerap tenaga kerja maka oleh itu trends sekarang adalah sekolah menengah kejuruan/SMK.
Kesehatan.
Kesehatan adalah hal yang mendasar yang diinginkan oleh setiap insan manusia. Ibarat pepatah tidak punya banyak uang yang penting sehat, enak dirasakan dalam hidup. Oleh karana itu ketersediaan sarana dan prasarana kesehatan sangat diperlukan. Jumlah sarana kesehatan yang ada di Kecamatan Cepiring pada tahun 2015, Puskesmas ada 1 unit, Puskesmas pembantu ada 5 unit, Dokter umum ada 9 orang, Dokter Gigi ada 2 orang, Pos Kesehatan Desa ada 7 unit dan Apotik ada 4 buah fasilitas kesehatan ini mengalami sedikit peningkatan jika kita bandingkan pada tahun 2014 dan tahun 2013.
Untuk Puskesmas dan Puskesmas Pembantu jumlahnya ,Dokter umum ditahun 2013 ada 7 orang dan di tahun 2014 & 2015 ada 8 orang, untuk dokter Gigi tahun 2013 sebanyak 3 orang ,tahun 2014 sebanyak 3 & 2015 sebanyak 2 orang,Pos Kesehatan Desa di tahun 2013 & 2014 ada 5 unit dan ditahun 2015 ada 7 unit, sedang Apotik tahun 2013 ada 4 unit, 2014 ada 5 unit dan di tahun 2015 ada 6 unit. Selain fasilitas Kesehatan, hal lain yang juga tidak kalah penting adalah ketersediaan tenaga kesehatan/ paramedis. Tenaga Kesehatan yang ada di Kecamatan terdiri dari Dokter, mantri kesehatan, Perawat, Bidan dan Dukun Bayi.
Ekonomi.
Industri.
Wilayah kecamatan Cepiring ada Unit merupakan kecamatan potensi di sektor Industri, hal ini dikarenakan di Kecamatan Cepiring terdapat perusahaan besar/sedang seperti PT. Industri Gula Nusantara, PT. Sari Tembakau Harum, PT. Sandang Rakyat, PT. Laut Jaya Abadi, dan sebagainya. Dengan banyaknya perusahaan ini mengakibatkan pendapatan wilayah kecamatan Cepiring tinggi dan juga tenaga kerja yang terserap akan banyak pula sehingga perekonomian di wilayah ini meningkat dan berkembang pesat. Keadaan tahun 2015 terdapat Industri besar dan sedang ada 4 perusahaan dengan tenaga kerja sebanyak 3.924 pekerja yang menyebar di beberapa desa. Perusahaan besar yang banyak menyerap tenaga kerja ada di desa Cepiring ada 3 perusahaan dengan tenaga kerja sebanyak 2.924. Sedangkan jumlah Industri kecil se kecamatan ada 85 perusahaan dengan tenaga kerja 155 orang, terbanyak ada desa Botomulyo, Pandes, Podosari dan Karangsuno, sedang industry Rumah Tangga 302 perusahaan dengan tenaga kerja 487 orang. Di Kecamatan Cepiring yang paling mendominasi adalah industry kecil dan rumah tangga yang berproduksi batu bata yang tersentra di desa Botomulyo, produk ini menjadi ikon desa tersebut hamper sebagian besar masyarakatnya bekerja di sector ini.
Disamping itu, di Kecamatan ada Unit Cepiring masih ada Industri rumah tangga sebanyak 79 perusahaan ini menyebar di seluruh wilayah kecamatan Cepiring. Kecamatan Cepiring bagian utara industry rumah tangga banyak bergerak disektor perikanan, industry pengeringan ikan teri yang menjadi andalan di wilayah kecamatan Cepiring. Disamping pengeringan ikan di wilayah Kecamatan Cepiring juga ada industry rumah tangga yang menghasilkan terasi yang juga menjadi produk unggulan di kecamatan Cepiring.
Budaya.
Kuliner.
Kuliner daerah Cepiring ada beraneka macam. Buah Matoa dan Jajan Pektur adalah kuliner khas daerah Cepiring meski sekarang telah jarang dijumpai. Di depan pabrik gula Cepiring terdapat warung makan "Jawa Asli" dengan menu utama masakan jawa seperti rames. guded serta rawon. serta terdapat warung makan Mie Ayam Mas Kin yang terkenal dengan kelezatannya. ada juga warung makan sebelah kiri jalan dari arah Jakarta yakni Warung Makan "BUDI DAYA"Makanan khas Cepiring adalah Pektur, terbuat dari tepung terigu diolah mirip seperti martabak namun lebih cair.
Di Sebelah selatan Sri Agung Theater ini terdapat sebuah warung makan legendaris dan bersejarah yang ada sejak jaman Jepang bernama Warung Sate Pak Dul terletak di jalan Sriagung 234 Cepiring, di warung ini terdapat berbagai benda kuno yang dipamerkan diantaranya Sebuah Pigura warna emas besar berisi Koran Merdeka dan Koran Sin Min bertahun 1956, Sejumlah pigura berisi majalah National Geographic asli dari Amerika bertahun 1975 dan Poster Propaganda perang Vietnam asli dari Vietnam yang dibuat tahun 1966, serta sebuah Samurai Jepang peninggalan perang Dunia II dipajang di sepanjang dindingnya
Wiwitan.
Wiwitan adalah pesta rakyat yang digelar setahun sekali , untuk menyelamati giling tebu yang dilakukan oleh pabrik gula cepiring. Acara ini begitu ramai karena seantero Cepiring datang untuk menyaksikan , biasanya acara ini digelar antara bulan Juli sampai dengan bulan Agustus. Acara ini diramaikan dengan pawai budaya , karnaval serta pertunjukkan kesenian khas berupa tari Barongan dan Kuda Lumping.
Teater.
Dulu Cepiring memiliki gedung bioskop dengan nama " SRI AGUNG THEATER" namun sejak tahun 1990 sudah tutup karena kalah bersaing dengan VCD Player yang mulai menjamur.
Tarian.
Cepiring juga terdapat kesenian Seni Singo Barong khas Kendal antaralain MEKAR BUDOYO "Anak Lanang", PBRC "Macan Putih", Joko Sembung, Sasono Budoyo, Sari Budoyo(eks), Singo Krajan dan Singo Grandong. selain di Cepiring sendiri juga ada seni barongan dari desa lain, misal Manunggal Simolaras dan Mekar Mulyo Budoyo (Sidomulyo), Singo barong Keongan dari Botomulyo

</doc>
<doc id="54456" url="?curid=54456" title="Kangkung, Kendal">
Kangkung, Kendal

Kangkung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kendal, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan kangkung merupakan wilayah dataran rendah,karena batas wilayah sebelah utara dari kecamatan kangkung berbatasan langsung dengan laut jawa,sedang sebelah timur berbatasan dengan wilayah dari kecamatan Cepiring,untuk sebelah barat berbatasan dengan wilayah dari kecamatan Rowosari dan sebelah selatan berbatasan dengan wilayah kecamatan Gemuh.
Geografi dan Iklim.
Geografi.
Luas wilayah Kecamatan Kangkung berkisar 38,98 km2. Dari luas tersebut sebagian besar merupakan lahan pekarangan dan lahan sawah yaitu mencakup 18,78% dan 46,82% dari seluruh wilayah kecamatan Kangkung. Secara umum wilayah Kecamatan Kangkung merupakan dataran rendah dengan ketinggian 2 sampai dengan 5 meter diatas permukaan air laut. Luas Kecamatan Kangkung terbagi menjadi 15 desa yaitu Desa Sendangkulon dengan Luas 3,52 km2, Desa Sendangdawung 3,42 km2, Desa Sukodadi 1,62 Km2, Desa Kaliyoso 1,45 Km2, Desa Gebanganomwetan 1,20 Km2, Desa Kadilangu 1,61 Km2, Desa Truko 1,70 Km2, Desa Lebosari 1,73 Km2, Desa Kangkung 2,17 Km2, Desa Laban 1,77 Km2, Desa Karangmalangwetan 2,83 Km2 , Desa Jungsemi 6,08 Km2, Desa Tanjungmojo 4, 16 Km2, Desa Rejosari 1,04 Km2 dan Desa Kalirejo 4,69 Km2. Dari 15 desa tersebut Desa Jungsemi adalah desa yang memiliki wilayah terluas yaitu 6,08 Km2 atau sekitar 15,59% dan yang memiliki luas terkecil adalah Desa Rejosari hanya sekitar 1,04 Km2 atau 2,67% dari total luas wilayah Kecamatan Kangkung.
Iklim.
Menurut Pengairan Ranting Kecamatan Kangkung, rata-rata curah hujan untuk tahun 2014 berkisar 186 mm dan rata-rata banyaknya hari hujan adalah 7 hari, curah hujan tertinggi terjadi pada bulan Januari dan Februari yang mencapai 858 mm dan 419 mm dengan hari hujan masing-masing 23 hari dan 11 hari. Ratarata curah hujan tahun ini lebih tinggi dibanding rata-rata curah hujan tahun sebelumnya yaitu 186 mm pada tahun 2014 dan 107 mm pada tahun 2013, akan tetapi rata-rata hari hujan tahun 2014 lebih rendah di banding tahun 2013 yaitu 7 hari pada tahun 2014 dan 8 pada tahun 2013. Hal ini dikarenakan ditahun 2014 hari hujan tidak merata setiap bulannya hanya terbanyak di bulan januari dan Pebruari tahun 2014 saja.
Pemerintahan.
Kecamatan Kangkung dipimpin oleh seorang Camat yang bertanggung jawab kepada Bupati sedangkan Desa dipimpin seorang Kepala Desa yang bertanggung jawab kepada Bupati melalui Camat. Wilayah kecamatan Kangkung terbentuk berdasarkan Pasal 8 Peraturan Pemerintah Nomor 50 pada tahun 1992 (PP No. 50 Tahun 1992).Sejak itu terbentuklah wilayah kecamatan kangkung yang sebelumnya merupakan bagian dari kecamatan Cepiring meliputii desa : Sendangkulon, Sendangdawung, Sukodadi,Kaliyoso, Gebanganomwetan, Kadilangu,Truko,Lebosari,Kangkung, Laban, Karangmalangwetan, Jungsemi, Tanjungmojo, Rejosari dan Kalirejo.Dari desa terbagi dalam beberapa Dusun/Dukuh. Dusun sendiri terbentuk dari beberapa Rukun Warga (RW), sedangkan Rukun Warga terdiri dari beberapa Rukun Tetangga atau RT. Pada tahun 2015 ini, wilayah Kecamatan Kangkung terbagi menjadi 15 desa, 45 Dusun/Dukuh, 60 Rukun Warga dan 335 Rukun Tetangga. Desa yang mempunyai jumlah Rukun Tetangga / RT terbanyak yaitu Desa Kalirejo dengan jumlah RT 43 dan Desa yang mempunyai Jumlah Rukun Tetangga / RT terkecil yaitu Desa Laban dengan jumlah Rukun Tetangga / RT adalah 12
Perkembangan zaman dewasa ini semakin hari semakin maju disegala sektor dan bidang oleh karenanya pelayanan publik juga diharapkan semakin baik di kecamatan maupun di desa, untuk mencapai hal itu sarana dan prasarana juga dibenahi termasuk Sumber Daya Manusia /SDM. Perangakat desa selaku pelayan masyarakat di tingkat desa juga dituntut untuk memberikan pelayanan kepada masyarakat dengan baik, cepat dan tepat. Banyaknya perangkat desa di masing masing desa tidak sama tergantung dari kondisi desa itu sendiri. Pada tahun 2015 ini jumlah perangkat desa di Kecamatan Kangkung ada 146 orang terdiri dari 131 laki – laki dan 15 perempuan.
Kependudukan.
Jumlah Penduduk.
Jumlah penduduk dii Kecamatan Kangkung pada tahun 2015 sebanyak 48.016 jiwa terdiri dari laki-laki sebanyak 24.063 jiwa dan perempuan 23.953 jiwa. Desa yang mempunyai penduduk tertinggi yaitu Desa Sendangkulon sebesar 5.910 jiwa dan yang terendah di Desa Gebanganom wetan sebesar 1.432 jiwa. Kepadatan penduduk di masing masing Desa tidak merata, desa yang memiliki kepadatan penduduk tertinggi yaitu Desa Rejosari sebesar 2.130 jiwa/Km 2 . Sedang desa yang memiliki kepadatan penduduk paling rendah yaitu Desa Jungsemi dengan kepadatan penduduk hanya sekitar 713 jiwa/Km 2 . Secara keseluruhan Kepadatan Penduduk Kecamatan Kangkung adalah 1.231 jiwa/Km 2. Dari jumlah penduduk sebanyak 48.016 jiwa tercatat sebanyak 13.289 rumah tangga sehingga rata-rata jumlah anggota rumah tangga adalah 4. Rumah tangga terbanyak ada di Desa Kalirejo sebanyak 1.962 dengan jumlah penduduk 5.887 jiwa sehingga rata-rata anggota rumah tangga adalah 3, sedangkan jumlah rumah tangga yang terendah di Desa Gebanganom wetan dengan jumlah penduduk 1.432 jiwa dan jumlah rumah tangga 358, sehingga ratarata jumlah anggota rumah tangga adalah 4 orang. 
Sex Ratio.
Nilai sex ratio kecamatan Kangkung tahun 2015 adalah 100 ini berarti jumlah penduduk laki- laki hampir sama dengan jumlah penduduk perempuan,selisih keduannya sangat kecil. Dari 15 desa di wilayah kecamatan Kangkung, desa yang mempunyai sex ratio terkecil adalah Desa Kadilangu sebesar 95 sedang yang memiliki sex ratio terbesar adalah Desa Kalirejo yaitu sebesar 104. Desa - desa di kecamatan Kangkung yang memiliki penduduk Laki-laki lebih kecil dari pada penduduk perempuannya ada 7 desa yaitu Desa Gebanganom Wetan, Kadilangu, Truko, Kangkung, Karangmalangwetan, Jungsemi dan Tanjungmojo.Sedang desa lain sebanyak 8 desa memiliki jumlah penduduk laki-laki lebih banyak di banding jumlah penduduk perempuan. 
Pendidikan.
Pendidikan merupakan salah satu kebutuhan mendasar yang harus dipenuhi oleh setiap manusia. Oleh karenanya ketersediaan sarana dan prasarana pendidikan harus tercukupi. Dii Kecamatan Kangkung gedung Sekolah dari TK, SD, SLTP,sampai dengan SLTA sudah tersedia. Pada tahun 2015 di Kecamatan Kangkung jumlah Sekolah Taman Kanak- kanak ada 24 unit, Sekolah Dasar / Madrasah Ibtidaiyah baik negeri maupun swasta 35 unit, Sekolah Menengah Tingkat Pertama / Madrasah Tsanawiyah negeri maupun swasta 6 unit, dan Sekolah Menengah Tingkat Atas / Madrasah Aliyah swasta 2 unit. Jumlah siswa di Kecamatan Kangkung pada tahun 2015 untuk Taman Kanak-kanak sebanyak 1.175 siswa dengan jumlah guru 94 orang, untuk SD/MI sebanyak 4.904 siswa dengan jumlah guru 308 orang. Untuk SLTP/MTs sebanyak 1.902 siswa dengan jumlah guru 120 orang dan SLTA/MA jumlah siswa 217 siswa dan jumlah guru 25 orang.
Daya tampung sekolah terhadap siswa atau rasio siswa terhadap sekolah yang tercatat untuk jenjang pendidikan TK pada tahun 2015 ini naik 9,09% dari tahun 2014 begitu juga rasio murid terhadap guru untuk jenjang TK mengalami kenaikan sebesar 7,94%, dengan nilaii rasio 12,50. Ini berarti 1 orang guru TK menangani 12 murid TK. Pada tahun 2015 ini rasio murid terhadap sekolah untuk jenjang SD/MI mengalami penurunan sebesar 1,75% dari tahun sebelumnya, berbeda dengan rasio murid terhadap guru mengalami kenaikan yang cukup signifikan sebesar 8,74%, sehingga pada tahun 2015 ini 1 orang guru SD/MI menangani 16 murid SD/MI. Rasio murid terhadap sekolah untuk jenjang SLTP/MTs tahun 2015 ini mengalami penurunan sebesar 0,10% dari tahun 2014, sedangkan nilai rasio murid terhadap guru mengalami kenaikan sebesar 10,68% menjadi 15,85. Angka ini mengandung pengertian bahwa pada tahun 2015 ini 1 orang guru SLTP/MTs menangani 16 orang siswa. Pada jenjang SLTA/MA tahun 2015 juga terjadi penurunan yaitu sebesar 2,69% pada rasio murid terhadap sekolah sebanding dengan rasio murid terhadap guru mengalami penurunan yang cukup signifikan sebesar 22,15% ini berarti jumlah siswa pada jenjang SLTA/MA yang bersekolah di wilayah Kangkung berkurang begitupula jumlah guru yang yang tersedia. Hal ini bukan berarti menurunnya angka lama sekolah akan tetapi disebabkan oleh anak usia sekolah pada jenjang ini lebih memilih bersekolah di luar wilayah Kecamatan kangkung.
Kesehatan.
Kesehatan adalah salah satu kebutuhan mendasar manusia. Oleh karena itu ketersediaan sarana dan prasarana kesehatan sangat diperlukan. Jumlah sarana kesehatan yang ada di Kecamatan Kangkung pada tahun 2015 adalah sebagai berikut : Puskesmas 2 Unit, Puskesmas Pembantu 2 unit, Poliklinik/Pos Kesehatan Desa 7 unit, POSYANDU sebanyak 52 unit, Dokter 5 orang, Bidan 26 orang dan Mantri Kesehatan 20 orang. Masyarakat di Kecamatan Kangkung menggunakan air bersih yang berasal dari Sumur Artesis, Sumur Gali dan PDAM. Sumber air yang paling banyak digunakan adalah sumur gali sebanyak 76,26%, sedangkan yang menggunakan PAM sebanyak 21,13%.
Ekonomi.
Pertanian.
Pertanian merupakan sektor lapangan usaha bagi mayoritas penduduk di Kecamatan Kangkung. Jenis tanaman utama yang diusahakan adalah tanaman padi. Luas areal tanaman padi pada tahun 2015 mencapai 2.863 Ha dengan produksi sebesar 19.881,76 ton. Jenis tanaman padi yang diusahakan adalah jenis tanaman padi sawah. Desa Sendangkulon adalah desa yang memiliki luas tanam padi yang paling tinggi di Kecamatan Kangkung yaitu 12,26% dengan luas 351 Ha, sedangkan desa yang tidak ada tanaman padi sawah adalah Desa Kaliyoso karena lahan di wilayah desa Kaliyoso tidak memiliki saluran irigasi yang memadai oleh karena itu masyarakat desa kaliyoso memilih usaha pertanian tanaman palawija jagung dan kedelai sebagai komoditi andalan .
Selain desa kaliyoso, masyarakat desa lain di Kecamatan Kangkung juga menanam jagung, Kedelai, Kacang Hijau, Kacang Tanah dan Bawang Merah. Mereka menyesuaikan tanamannya dengan kondisi tanah, irigasi dan cuaca sepanjang tahun.Salah satu tanaman yang sesuai dengan kondisi di daerah ini adalah tanaman holtikutura bawang merah.Tanaman bawang merah adalah salah satu tanaman hortikultura yang banyak diusahakan oleh masyarakat di wilayah Kangkung, terutama di desa Sendangkulon, Sendangdawung, Karangmalang, Jungsemi dan Tanjungmojo.
Peternakan.
Untuk usaha peternakan jenis unggas yang diusahakan oleh sebagian besar masyarakat di Kecamatan Kangkung adalah Ayam Kampung, Bebek, dan Itik Manila. Dari ketiga unggas tersebut ayam kampung merupakan unggas yang paling banyak di pelihara oleh masyarakat di kecamatan Kangkung. Pada tahun 2015. Jumlah populasi ayam kampung jumlahnya terus menurun bila dibandingkan hasil sensus pertanian tahun 2013, hal ini dikarenakan rata-rata ternak unggas tersebut diusahan masyarakat sebagai penghasilan tambahan dan hanya sebagian kecil yang digunakan untuk dikonsumsi sendiri. Jenis ternak besar yang diusahakan oleh masyarakat Kecamatan Kangkung adalah sapi potong, kerbau, dan kuda. Dari beberapa jenis ternak besar diatas yang paling banyak diusahakan adalah ternak sapi potong. Jumlah sapi potong cenderung naik turun ini disebabkan karena mutasi tenak yang masuk dan keluar kabupaten kendal. Pada tahun 2015 berdasarkan data dari dinas Pertanian, Perkebunan, Peternakan dan Kehutanan populasi sapi di kecamatan Kangkung adalah 68 ekor. Jumlah ini sangat berkurang bila dibandingkan hasil Sensus Pertanian tahun 2013 yang hanya berjumlah 127 ekor.
Industri.
Kondisi perekonomian Indonesia yang masih belum bisa keluar sepenuhnya dari krisis mengakibatkan ditutupnya banyak pabrik dan industri besar di Indonesia. Hal ini menyebabkan bertambahnya jumlah pengangguran yang mengakibatkan semakin rendahnya tingkat kesejahteraan mayarakat, oleh karena itu pemerintah mulai melirik sektor informal yang banyak digeluti oleh masyarakat Indonesia pada umumnya yaitu industri rumah tangga dan industri kecil yang mampu menyerap tenaga kerja (padat karya). Berawal pada tahun 1998 di Desa Truko Kecamatan Kangkung oleh seorang warga yang pertama kali membuka usaha rumah tangga pembuatan tas sehingga memotivasi warga di sekitarnya untuk mengembangkan industri kerajinan tas di wilayah ini,sehingga tepatnya pada tanggal 5 Mei 2005 industri kerajian tas perorangan ini berubah menjadi Sentra Industri Tas di kabupaten Kendall (SINTAK). Sentra Industri Tas Kendal (SINTAK) merupakan salah satu industrii andalan di Kabupaten Kendal. Sebagai pelaku industri kecil dan industri rumah tangga yang tergabung dalam paguyuban pengrajin tas yang beranggotakan 30 usaha pengrajin tas,industri ini pada tahun 2015 mampu menyerap 110 orang tenaga kerja produksi dan kurang lebih 255 orang tenaga pemasaran dengan wilayah ±70% adalah luar jawa. Sentra industri ini mulai berkembang pesat pada awal tahun 2009,hal ini dapat dilihat dari hasil produksi yang mengalami peningkatan sampai dengan tahun 2013 . Sejak tahun 2014 industri ini sedikit mengalami penurunan sehingga memunculkan kreativitas para pengrajin untuk menciptakan produk baru hingga sekarang produk dari sintak bukan hanya tas seperti sebelumnya melainkan ada juga industri tas tempat sepatu, jilbab juga helm dan industri pembuatan sepatu. Pada tahun 2015 jumlah produksi tas mengalami penurunan sebesar 5% dibandingkan tahun sebelumnya, hal ini disebabkan oleh beberapa pengusaha produksi yang mengalami kerugian diakibatkan masalah pemasaran dan penurunan permintaan.

</doc>
<doc id="54457" url="?curid=54457" title="Kendal, Kendal">
Kendal, Kendal

Kendal adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan ibukota Kabupaten Kendal, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Dulu kota kendal dilintasi rel kereta api dan ditutup tahun 1970 karena krisis transportasi, kota ini dilewati highway pantura dan tidak memiliki terminal, fasilitas di kota ini adalan rumah sakit, pasar, swalayan dll. kota ini sebagai pusat administrasi kabipaten kendal. Kecamatan Kota Kendal merupakan satu dari 20 kecamatan di Kabuaten Kendal Propinsi Jawa Tengah, dengan wilayah sebelah utara berbatasan dengan Laut Jawa, sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Patebon dan Kecamatan Ngampel, sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Patebon dan sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Brangsong. Kecamatan Kota Kendal terletak pada 109'54 - 7'41 Lintang Selatan dan 109'59 - 110'18 Bujur Timur dengan ketinggian tanah dari ± 0 sampai ± 4 m di atas permukaan laut.
Geografi dan Iklim.
Luas wilayah Kecamatan Kota Kendal mencapai 27,50 km2 , yang sebagian besar digunakan sebagai lahan pertanian (tanah sawah dan tanah tegalan) yaitu mencapai 54,35% dan sisanya 45,65% digunakan untuk tambak/kolam dan pekarangan (lahan untuk bangunan dan halaman sekitar) dan lain-lain. Rata-rata curah hujan di wilayah Kecamatan Kota Kendal tahun 2015 sekitar 117 mm dengan rata-rata hari hujan adalah 6,08 hari.
Pemerintahan.
Kecamatan Kota Kendal terdiri dari 20 kelurahan, dengan jumlah Rukun Warga sebanyak 85 RW dan jumlah Rukun Tetangga sebanyak 364 RT. Jumlah RW terbanyak berada di Kelurahan Langenharjo sebanyak 11 RW sedangkan jumlah RT terbanyak juga berada di Kelurahan Langenharjo sejumlah 55 RT.
Kependudukan.
Jumlah penduduk Kecamatan Kota Kendal tahun 2015 sebanyak 54.827 jiwa, terdiri dari 27.736 jiwa (50,59 persen) laki-laki dan 27.091 jiwa (49,41 persen) perempuan. Jumlah penduduk terbesar berada di Kelurahan Langenharjo sebanyak 6.392 jiwa (11,72 persen) dari total jumlah penduduk Kecamatan Kota Kendal. Sedangkan jumlah penduduk yang paling sedikit adalah Kelurahan Tunggulrejo dengan jumlah penduduk 832 jiwa (1,52 persen) dari total jumlah penduduk Kecamatan Kota Kendal. Kepadatan penduduk Kecamatan Kota Kendal tahun 2015 mencapai 1.994 orang/km2 . Kelurahan terpadat adalah Kelurahan Patukangan dengan kepadatan penduduk sebesar 10..738 orang/km2 , sedangkan kepadatan penduduk terkecil adalah Kelurahan Balok dengan kepadatannya 462 orang/km2
Pendidikan.
Pendidikan merupakan sarana penting dalam mencetak sumber daya manusia yang berkualitas, untuk itu diperlukan prasarana pendidikan yang bagus dan representatif guna mendukung wajib belajar pendidikan dasar 9 tahun. Pada tahun 2015 ini jumlah sekolah Pra sekolah di Kecamatan Kota Kendal sebanyak 37 sekolah, SDN sebanyak 34 sekolah, Madrasah Ibtidaiyah sebanyak 3 sekolah, SMPN sebanyak 3 sekolah, Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama swasta sebanyak 4 sekolah dan Madrasah Tsanawiyah sebanyak 2 sekolah. SMAN ada 1 sekolah dan Madrasah Aliyah ada 1 sekolah, sedangkan SMA swasta/sederajat berjumlah 3 sekolah.
Kesehatan.
Banyaknya rumah sakit di Kecamatan Kota Kendal ada 1 unit, Puskesmas 2 unit, Puskesmas Pembantu 4 unit, Rumah bersalin 2 unit, Pos Kesehatan Desa 20 unit, Apotik 4 unit, Praktik Dokter Umum sebanyak 11 orang dan Praktik dokter gigi sebanyak 4 orang.
Ekonomi.
Pertanian.
Jenis utama tanaman yang diusahakan di Kecamatan Kota Kendal adalah padi sawah. Pada tahun 2015 luas areal tanaman padi sawah mencapai 2.619 Ha dengan produksi sebesar 16.049 ton. Selain itu Kecamatan Kota Kendal juga merupakan daerah potensi tanaman tembakau yang pada tahun 2015 produksinya mencapai 9,45 ton. Luas panen terbesar ada di Kelurahan Karangsari dengan luas 384 Ha yang menghasilkan produksi padi sawah sebesar 2.684 ton. Sedangkan untuk Kelurahan Patukangan dan Pegulon tidak ada luas panen untuk tanaman padi sawah.
Keuangan.
Kondisi perekonomian di Kecamatan Kota Kendal tahun 2015 tidak mengalami peningkatan yang signifikan dari tahun sebelumnya (masih tetap seperti tahun 2014). Bank Umum di Kecamatan Kota Kendal berjumlah 8 unit. Jumlah Bank Syariah di Kecamatan Kota Kendal sebanyak 2 unit dan BPR sebanyak 2 unit. Sedangkan lembaga keuangan yang bukan bank masingmasing juga tidak mengalami peningkatan secara signifikan. Sarana lain yang menunjang perputaran uang yang ada di Kecamatan Kota Kendal adalah minimarket sebanyak 9 unit dan koperasi simpan pinjam sejumlah 13 unit.

</doc>
<doc id="54459" url="?curid=54459" title="Ngampel, Kendal">
Ngampel, Kendal

Ngampel adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kendal, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Ngampel merupakan satu dari 20 kecamatan di Kabuaten Kendal Propinsi Jawa Tengah, dengan wilayah sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Patebon dan Kecamatan Kota Kendal, sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Singorojo, sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Pegandon dan sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Brangsong dan Kecamatan Kaliwungu Selatan. dengan ketinggian tanah sekitar 6 m di atas permukaan laut.
Geografi dan Iklim.
Luas wilayah Kecamatan Ngampell mencapai 33,88 km2 , yang sebagian besar digunakan sebagai lahan pertanian (tanah sawah, tanah tegalan dan hutan) yaitu mencapai 51,323% dan sisanya 48,68% digunakan untuk pekarangan (lahan untuk bangunan dan halaman sekitar) dan lain-lain. Rata-rata curah hujan di wilayah Kecamatan Ngampel tahun 2015 sekitar 114 mm dengan rata-rata hari hujan adalah 6 hari.
Pemerintahan.
Kecamatan Ngampel terdiri dari 12 Desa, dengan jumlah Rukun Warga sebanyak 55 RW dan jumlah Rukun Tetangga sebanyak 221 RT. Jumlah RW terbanyak berada di Desa Putatgede sebanyak 7 RW sedangkan jumlah RT terbanyak juga berada di Desa Sumbersari sejumlah 30 RT.
Kependudukan.
Jumlah penduduk.
Jumlah penduduk Kecamatan Ngampel tahun 2015 sebanyak 33.525 jiwa, terdiri dari 16.956 jiwa (50,57 persen) laki-laki dan 16.569 jiwa (49,43 persen) perempuan. Jumlah penduduk terbesar berada di Desa Winong sebanyak 4.558 jiwa (13,59 persen) dari total jumlah penduduk Kecamatan Ngampel. Sedangkan jumlah penduduk yang paling sedikit adalah Desa Ngampel Wetan dengan jumlah penduduk 1.220 jiwa (3,64 persen) dari total jumlah penduduk Kecamatan Ngampel. 
Kepadatan penduduk.
Kepadatan penduduk Kecamatan Ngampel tahun 2015 mencapai 990 orang/km2 . Desa terpadat adalah Desa Ngampel Kulon dengan kepadatan penduduk sebesar 2.409 orang/km2 , sedangkan kepadatan penduduk terkecil adalah Desa Jatirejo dengan kepadatannya 236 orang/km2 . 
Agama.
Penduduk Kecamatan Ngampel sebagian besar beragama Islam yaitu sebanyak 33.512 orang (99,96 persen) dari total jumlah penduduk yang ada. Sisanya 13 orang (0,04 persen) beragama Kristen, Katholik. Dengan tempat ibadah sebanyak 186 buah, terdiri dari masjid sebanyak 17, musholla/langgar sebanyak 169. 
Pendidikan.
Pendidikan merupakan sarana penting dalam mencetak sumber daya manusia yang berkualitas, untuk itu diperlukan prasarana pendidikan yang bagus dan representatif guna mendukung wajib belajar pendidikan dasar 9 tahun. Pada tahun 2015 ini jumlah sekolah Pra sekolah di Kecamatan Ngampell sebanyak 17 sekolah, SDN sebanyak 17 sekolah, Madrasah Ibtidaiyah sebanyak 3 sekolah, SMPN sebanyak 1 sekolah, Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama swasta sebanyak 3 sekolah dan SMK Swasta ada 3 sekolah.
Ekonomi.
Pertanian.
Jenis utama tanaman yang diusahakan di Kecamatan Ngampel adalah padi sawah. Pada tahun 2015 luas areal tanaman padi sawah mencapai 1,698 Ha dengan produksi sebesar 11.378,91 ton. Selain itu Kecamatan Ngampel juga merupakan daerah potensi tanaman Jagung yang pada tahun 2015 produksinya mencapai 5.297,63 Ton. Luas panen terbesar ada di Desa Sumbersari dengan luas 209 Ha yang menghasilkan produksi padi sawah sebesar 1.400,58 ton. Sedangkan untuk tanaman jagung luas panen terbesar ada di Desa Winong dengan luas 564Ha yang menghasilkan produksi sebesar 3.820,80 ton jagung.
Keuangan.
Kondisi perekonomian di Kecamatan Ngampel tahun 2015 tidak mengalami peningkatan yang signifikan dari tahun sebelumnya (masih tetap seperti tahun 2014). Pasar Umum ada 2 unit. Jumlah BPR yang ada di Kecamatan Ngampel sebanyak 12 unit. Sarana lain yang menunjang perputaran uang yang ada di Kecamatan Ngampel adalah minimarket sebanyak 2 unit terletak di Desa Ngampel Kulon.

</doc>
<doc id="54463" url="?curid=54463" title="Cáceres, Spanyol">
Cáceres, Spanyol

Cáceres () merupakan kota yang terletak di sebelah barat Spanyol. Penduduknya berjumlah 88.245 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="54464" url="?curid=54464" title="Jiaozi">
Jiaozi

Jiaozi adalah daging babi atau udang dan sayuran yang dicincang dan dibungkus lembaran tepung terigu. Adonan kulit dibuat dari campuran tepung terigu, air, dan garam dapur. Makanan ini dimatangkan dengan cara direbus. Di Jepang, makanan serupa disebut gyōza, sementara di Korea disebut "mandu". Jiaozi tidak sama dengan pangsit ("wonton"). Kulit jiaozi lebih tebal dari pangsit.
Dari peninggalan Zaman Musim Semi dan Gugur di Cina diketahui bahwa orang pada zaman itu sudah memakan jiaozi. Dari dalam guci yang ditemukan dari makam di Dunhuang asal Dinasti Tang ditemukan jiaozi dalam keadaan kering.

</doc>
<doc id="54465" url="?curid=54465" title="Plantungan, Kendal">
Plantungan, Kendal

Plantungan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kendal, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Plantungan merupakan salah satu dari 20 kecamatan yang ada di Kabupaten Kendal. Kecamatan Plantungan terletak diwilayah Kabupaten Kendal Provinsi Jawa Tengah dan berada didataran tinggi. Secara administratif Kecamatan Plantungan berbatasan dengan Kecamatan Tresono, Kabupaten Batang di sebelah Utara, Gunung Prahu di sebelah Selatan, Kecamatan Sukorejo di sebelah Timur,dan Kecamatan Bawang, Kabupaten Batang di sebelah Barat.
Geografi dan Iklim.
Pada ketinggian rata – rata 700 m di atas permukaan laut, Kecamatan Plantungan memiliki luas wilayah 48,82 Km2 dengan 12 desa yang memiliki luas terbesar adalah desa kediten (6,55 Km2) dan terkecil desa Jati (1,47 Km2). Dengan luas wilayah Kecamatan Plantungan 48,82 Km² tersebut. Kecamatan Plantungan mempunyai lahan untuk sawah 12,07 km2 atau 24,7 persen, lahan bukan sawah 25,71 km2 atau 52,66 persen dan lahan bukan pertanian 11,04 kmatau 22,61 persen.
Rata-rata banyaknya hari hujan tahun 2015 di Kecamatan Plantungan adalah 9 hari, rata-rata tersebut cukup tinggi dibanding rata-rata hari hujan tahun 2013 sebanyak 8 hari sedangkan tahun 2014 memiliki rata-rata hari hujan paling tinggi selama 3 tahun terakhir yaitu 13 hari hujan Rata-rata hari hujan terbanyak sepanjang tahun 2015 terjadi pada bulan desember yaitu 23 hari hujan. Berbanding terbalik dengan bulan juli dan agustus yang cerah sepanjang bulan. Selama tahun 2015 rata-rata curah hujan di Kecamatan Plantungan mencapai 248 mm lebih rendah dibanding tahun 2013 dengan curah hujan 116 mm. Curah hujan tertinggi pada tahun 2015 terjadi pada bulan Desember sebesar 636 mm.
Pemerintahan.
Kecamatan Plantungan dipimpin oleh seorang camat yang berkedudukan dibawah dan bertanggung jawab kepada Bupati Kabupaten Kendal. Secara Administrasi Kecamatan Plantungan terbagi dalam 12 desa yang masuk dalam klasifikasi desa swasembada. Kecamatan Plantungan terdiri dari jumlah dusun 55, jumlah RW 61 dengan 250 RT. Jumlah PNS di kantor Kecamatan Plantungan 22 orang yang terdiri dari 17 PNS laki-laki dan 5 PNS perempuan. Jumlah perangkat desa Kecamatan Plantungan adalah sebagai berikut : Kades 12 orang, Sekdes 9 orang, Kaur/Kasi 49 orang, dan Kadus sejumlah 53 orang .
Kependudukan.
Jumlah Penduduk.
Aspek kependudukan merupakan masalah penting dalam perencanaan pembangunan, baik yang bersifat pembangunan sektoral, lintas sektoral maupun regional. Data kependudukan dapat digunakan sebagai bahan evaluasi kegiatan yang lalu dan yang sedang berjalan, bahkan dapat memperkirakan bentuk dan volume kegiatan yang akan dilakukan dimasa yang akan datang. Seiring dengan pembangunan yang terus dilaksanakan, jumlah penduduk juga mengalami perkembangan. Pada tahun 2015 jumlah penduduk di Kecamatan Plantungan sebanyak 32.761 jiwa, dengan Kepadatan Penduduk sebesar 671 Jiwa/km2 Suatu ukuran tentang penduduk selain jumlahnya adalah komposisinya menurut jenis kelamin. Jumlah penduduk laki-laki pada tahun 2015 berjumlah 16.689 jiwa sedangkan penduduk perempuan berjumlah 16.072 jiwa sehingga Rasio Jenis Kelamin (Sex Ratio/RJK) menunjukkan angka 103,84 persen yang berarti diantara 100 orang penduduk perempuan terdapat 103-104 orang penduduk laki-laki.
Berdasarkan tingkat banyaknya jumlah penduduk di Kec.Plantungan maka, jumlah penduduk terbesar berada di desa Wonodadi (4.460 jiwa) jumlah penduduk terendah di desa Blumah (1.203 jiwa). Namun bila dilihat dari kepadatan jumlah penduduk maka, desa dengan penduduk terpadat adalah desa Wonodadi (1.112 jiwa/Km2 ) dan desa dengan penduduk yang jarang adalah desa Kediten (180 jiwa/Km2 ). Karena bila dilihat dari luas desanya, desa Kediten ini memiliki luas desa terbesar (6,55 Km2 ) dan penduduk relative kecil sehingga apabila dihitung kepadatannya menjadi desa dengan kepadatan terendah.
Ketenagakerjaan.
Semakin bertambahnya penduduk usia kerja akan berpengaruh pada pertambahan jumlah angkatan kerja, baik sebagai pekerja maupun pencari kerja. Peningkatan tersebut jika tidak diimbangi dengan pasar kerja yang besar maka akan menimbulkan dampak kerawanan sosial dengan banyaknya pengangguran. Jika dilihat berdasarkan mata pencahariannya, penduduk di Kecamatan Plantungan tahun 2015 mayoritas bekerja sebagai petani. Jumlah penduduk yang menggarap lahan Pertanian sebanyak 9.357 jiwa atau sekitar 63 %. Jumlah Penduduk yang bekerja di bidang pertanian terbesar adalah Desa Bendosari sejumlah 1.102 jiwa, kemudian desa wonodadi sebesar 1.015 Jiwa. Dan desa yang paling sedikit petaninya adalah desa jati sejumlah 382 jiwa.
Pendidikan.
Pendidikan merupakan salah satu aspek yang penting dalam kehidupan masyarakat karena melalui pendidikan dapat ditingkatkan kualitas hidup yang berarti peningkatan kesejahteraan masyarakat. Salah satu sasaran dari pembangunan milenium adalah mencapai pendidikan dasar untuk semua. Untuk mencapai tujuan tersebut harus ditunjang dengan sarana dan prasarana yang memadai antara lain jumlah sekolah, jumlah kelas, jumlah guru, dll. Jumlah fasilitas sekolah taman kanak-kanak (TK) di Kecamatan Plantungan tahun 2015 tidak ada perubahan tetap 21 TK. Jumlah murid dan guru TK di Kecamatan Plantungan ada 606 murid dan 93 guru, sehingga rasio murid dan guru TK di Kecamatan Plantungan sebesar 7. Artinya setiap guru TK menangani 7 orang murid. Sekolah dasar di Kecamatan Plantungan sebanyak 33 sekolah. Dari 33 sekolah tersebut ada 26 SD Negeri dan 7 Madrasah Ibtidaiyah (MI). Jumlah murid sekolah dasar di Kecamatan Plantungan 2.917 murid, terdiri dari 2.232 murid SD Negreri, 685 murid Madrasah Ibtidaiyah. Sedangkan jumlah guru yang mengajar di SD Kecamatan Plantungan sebanyak 278 guru, sehingga rasio murid guru SD di Kecamatan Plantungan sebesar 10.Artinya setiap 1 orang guru SD mengajar 10 murid SD. Di Kecamatan Plantungan ada 3 SMP Negeri, 1 SMP swasta dan 4 Madrasah Tsanawiyah (MTs). Tahun 2015 jumlah murid sekolah menengah pertama sebanyak 1.529 murid, sedangkan jumlah guru ada 117 guru. Sehingga rasio murid dan guru SMP / MTs di Kecamatan Plantungan 13, artinya setiap 1 orang guru mengajar 13 murid.
Di kecamatan Plantungan juga terdapat 1 smk negeri dan 1 sma swasta, jumlah murid sekolah menengah atas di kecamatan plantungan adalah 222 murid dengan 38 guru pengajar. Sehingga rasio murid dan guru menjadi 6, ini berarti setiap 1 orang guru pe Rasio ini menggambarkan beban kerja guru dalam mengajar dan untuk melihat mutu pengajaran di kelas karena semakin tinggi nilai rasio ini berarti semakin berkurang tingkat pengawasan guru terhadap murid sehingga mutu pengajaran cenderung rendah. Untuk itu peningkatan kualitas sumber daya manusia untuk menunjang pembangunan baik melalui penambahan jumlah guru maupun membangun sekolah yang baru akan mebawa dampak positif.
Kesehatan.
Salah satu indikator kesejahteraan masyarakat yang vital adalah sarana dan prasarana kesehatan. Upaya peningkatan kesehatan masyarakat dilakukan dengan tersedianya pelayanan kesehatan yang mudah, merata dan murah dapat dijangkau oleh semua lapisan masyarakat terutama masyarakat yang kurang mampu. Fasilitas kesehatan yang tersedia di Kecamatan Plantungan sepanjang tahun 2015 hanya terdiri dari puskesmas 1 unit, dan puskesmas pembantu 2 unit. Minimnya fasilitas kesehatan diharapkan tidak menurunkan kualitas pelayanan kepada masyarakat. Berbagai fasilitas yang ada juga di dukung oleh tenaga medis yang ada yang terdiri dari dokter umum 1 orang, dokter gigi 1 orang, bidan 13 orang dan Mantri Kesehatan 8 orang.
Ekonomi.
Pertanian.
Untuk Kecamatan Plantungan sektor pertanian ini menjadi penopang utama dalam perekonomian. Dari tanaman pangan proporsinya hampir berimbang, namun yang memberikan andil terbesar adalah tanaman padi sawah dengan proporsi sebesar 49,6 persen dari total produksi. Kemudian disusul tanaman jagung sebesar 47,7 persen. Produksi tanaman padi di Kecamatan Plantungan tahun 2015 mengalami kenaikan sekitar 61 persen dibanding tahun 2014. Hanya satu desa di Kecamatan Plantungan yang tidak menanam padi, yaitu desa Kediten. Luas panen paling luas ada di desa Mojoagung sebesar 382,00 Ha dan luas panen paling kecil ada di desa Blumah sebesar 58,00 Ha. Produksi tanaman jagung di Kecamatan Plantungan tahun 2015 mengalami peningkatan sekitar 8,06 persen dibanding tahun 2014, Produksi jagung paling tinggi ada di desa Tlogopayung sebesar 1.478,31 ton dan produksi Jagung terendah ada di desa Mojoagung sebesar 292,09 ton.
Peternakan.
Populasi ternak besar dan kecil yang banyak diusahakan di Kec. Plantungan sepanjang tahun 2015 terdiri dari sapi potong 3.511 ekor, kambing 1.828 ekor, domba 6.265 ekor, dan kerbau 26 ekor . Sedangkan populasi unggas antara lain ayam ras petelor 26.500 ekor, ayam buras 28.884 ekor, itik 1.878 ekor, dan ayam pedaging 35.000 ekor. Hewan ternak di Kecamatan Plantungan mengalami kenaikan dibanding tahun 2014, seperti Sapi mengalami kenaikan 0,2 persen, Kerbau mengalami Kenaikan 4 persen, Kambing mengalami penurunan 1,14 persen dibanding tahun sebelumnya. Domba juga mengalami penurunan yaitu jumlah ternak sebesar 0,54 persen dibanding tahun 2014.
Referensi.
http://www.kendalkab.go.id/index.php/kecamatan/kecamatan-plantungan

</doc>
<doc id="54466" url="?curid=54466" title="Pegandon, Kendal">
Pegandon, Kendal

Pegandon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kendal, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Pegandon terletak diwilayah Kabupaten Kendal Provinsi Jawa Tengah dan berada didataran rendah. Secara administratif Kecamatan Pegandon berbatasan dengan Kecamatan Patebon disebelah Utara, Kecamatan Singorojo disebelah Selatan, Kecamatan Gemuh disebelah Barat dan Kecamatan Ngampel disebelah Timur.
Geografi dan Iklim.
Geografi.
Luas wilayah Kecamatan Pegandon 31,12 Km². Dari luas tersebut sebagian besar merupakan lahan bukan pertanian, yang merupakan kawasan hutan Negara yang berada di desa Wonosari dengan luas 12,23 Km² atau 65,46 persen dan lahan sawah dengan luas 8,52 Km² atau 27,38 persen dari seluruh wilayah kecamatan Pegandon. Kecamatan Pegandon terbagi menjadi 12 desa yaitu Desa Pekuncen dengan Luas 1,50 km2 , Desa Puguh 1,42 km2 , Desa Wonosari 14,50 Km2 , Desa Dawungsari 1,01 Km2 , Desa Margomulyo 2,00 Km2 , Desa Tegorejo 2,21 Km2 , Desa Pesawahan 1,88 Km2 , Desa Karangmulyo 1,76 Km2 , Desa Pucangrejo 1,26 Km2 , Desa Gubugsari 2,08 Km 2 , Desa Pegandon 0,83 Km 2 , Desa Penanggulan 0,67 Km 2 Dari 12 desa tersebut Desa Wonosari adalah desa yang memiliki wilayah terluas yaitu 14,50 Km2 atau sekitar 46,59 persen dan yang memiliki luas terkecil adalah Desa Penanggulan hanya sekitar 0,67 Km2 atau 2,15 persen dari total luas wilayah Kecamatan Pegandon.
Iklim.
Selama tahun 2015 rata-rata curah hujan di Kecamatan Pegandon mencapai 132 mm lebih rendah dibanding tahun 2014 dengan curah hujan 174 mm. Curah hujan tertinggi pada tahun 2015 terjadi pada bulan Desember sebesar 291 mm. Rata-rata banyaknya hari hujan tahun 2015 diKecamatan Pegandon adalah 7 hari, rata-rata tersebut lebih rendah dibanding rata-rata hari hujan tahun 2014 sebanyak 11 hari. Rata-rata hari hujan terbanyak sepanjang tahun 2015 terjadi pada bulan Januari dan Desember yaitu 16 hari hujan.
Pemerintahan.
Kecamatan Pegandon merupakan bagian wilayah dari Kabupaten Kendal Provinsi Jawa Tengah, secara administratif terdiri dari 12 desa, 47 dusun, 58 rukun warga dan 214 rukun tetangga. Dari tabel 2.1 dapat dilihat bahwa desa Tegorejo paling banyak memiliki rukun Tetangga, ini disebabkan desa Tegorejo mempunyai jumlah penduduk terbanyak dan memiliki wilayah yang paling luas kedua setelah desa Wonosari. Luas desa Tegorejo 2,21 Km² dan luas desa Wonosari 14,50 Km² tetapi 12,23 Km² wilayah Wonosari masih berupa hutan Jati milik Perhutani. Pesawahan mempunyai rukun tetangga paling sedikit di Kecamatan Pegandon.
Desa di pimpin oleh kepala desa, di Kecamatan Pegandon dari 11 kepala desa hanya satu kepala desa yang berjenis kelamin perempuan yang menjabat di desa Penanggulan. Dalam melaksanakan tugasnya Kepala Desa di bantu oleh Sekertaris Desa atau biasa disebut Carik, tetapi tidak semua desa di Kecamatan Pegandon mempunyai sekertaris desa (carik). Desa yang tidak mempunyai sekertaris desa adalah desa Dawungsari, Margomulyo dan Tegorejo.Jabatan perangkat desa meliputi, sekertaris desa, bekel, jaga bayan, bayan tani, modin, ulu-ulu, kamituwo, kaur umur dan kaur keuangan. Total perangkat desa di Kecamatan Pegandon tahun 2014 sebanyak 101 orang, menurun sedikit dibanding dengan tahun 2013 yaitu 102 orang
Kependudukan.
Jumlah penduduk.
Jumlah penduduk Kecamatan Pegandon pada tahun 2015 sebanyak 36.458 jiwa menurun 1,97 persen dibanding tahun 2014, jumlah penduduk tahun 2014 37.193 jiwa. Jumlah penduduk paling banyak adalah desa Tegorejo sebanyak 4.915 jiwa dan jumlah penduduk paling sedikit adalah desa Dawungsari sebanyak 1.523 jiwa. Jumlah penduduk laki-laki pada tahun 2015 di Kecamatan Pegandon 18.072 jiwa sedangkan jumlah penduduk perempuan 18.386 jiwa. Presentase jumlah penduduk laki-laki dan perempuan di Kecamatan Pegandon adalah 49,56 persen untuk penduduk laki-laki dan 50,43 persen untuk penduduk perempuan. Jumlah penduduk menurut kelompok umur Kecamatan Pegandon, penduduk terbesar berada pada kelompok umur 15 - 19 tahun sebanyak 3.286 jiwa. Penduduk terkecil berada pada kelompok umur 75+ tahun sebanyak 726 jiwa.
Kepadatan penduduk Kecamatan Pegandon tahun 2015 adalah 1.172 jiwa/km², angka ini mengalami penurunan dibandingkan tahun 2014 yaitu1.195 jiwa/km². Desa Penanggulan mempunyai kepadatan penduduk paling tinggi dibanding desa-desa lain diKecamatan Pegandon dengan 5.315 penduduk/Km2 . Sedangkan desa Wonosari mempunyai kepadatan penduduk paling rendah dengan 223 penduduk/Km2
Agama.
Penduduk Kecamatan Pegandon mayoritas beragama Islam. Pemeluk agama Islam yaitu 99,81 persen, pemeluk agama Kristen 0,11 persen dan pemeluk agama Katolik 0,08 persen. Tidak ada pemeluk agama Budha dan Hindu di Kecamatan Pegandon. Tempat ibadah di Kecamatan Pegandon terdiri dari Masjid dan Mushola saja, ini di karenakan 99 persen mayoritas beragama Islam. Ada 22 jumlah masjid di Kecamatan Pegandon dan tersebar di 12 desa. Jumlah mushola di Kecamatan Pegandon ada 145 dan tersebar di 12 desa. Jumlah jamaah Haji di Kecamatan Pegandon tahun 2015 mengalami penurunan sekitar 16 persen dibanding tahun 2014. Di tahun 2014 jamaah haji Kecamatan Pegandon sebanyak 37 jamaah dan tahun 2015 sebanyak 31 jamaah haji.
Pendidikan.
Jumlah fasilitas sekolah taman kanak-kanak (TK) di Kecamatan Pegandon tahun 2015 tidak ada perubahan tetap 16 TK. Tidak ada TK negeri di Kecamatan Pegandon, 16 TK tersebut adalah swasta. Jumlah murid dan guru TK di Kecamatan Pegandon ada 875 murid dan 56 guru, sehingga rasio murid dan guru TK di Kecamatan Pegandon sebesar 16. Artinya setiap guru TK menangani 16 murid. Sekolah dasar di Kecamatan Pegandon sebanyak 22 sekolah. Dari 22 sekolah tersebut ada 19 SD Negeri, 1 SD Swasta dan 2 Madrasah Ibtidaiyah (MI). Jumlah murid sekolah dasar di Kecamatan Pegandon 2.924 murid, terdiri dari 2.651 murid SD Negeri, 164 murid Madrasah Ibtidaiyah, dan 109 murid SD swasta. Sedangkan jumlah guru yang mengajar di SD Kecamatan Pegandon sebanyak 215 guru, sehingga rasio murid guru SD di Kecamatan Pegandon sebesar 13. Artinya setiap 1 orang guru SD mengajar 13 murid SD.
Di Kecamatan Pegandon ada 4 SMP Negeri, 1 Madrasah Tsanawiyah (MTs) dan 2 SMP swasta. Tahun 2013 jumlah murid sekolah menengah pertama di Kecamatan Pegandon 1.227 murid, sedangkan jumlah guru ada 149 guru. Sehingga rasio murid dan guru SMP di Kecamatan Pegandon 25, artinya setiap 1 orang guru mengajar 25 murid. Jumlah Sekolah Menegah Atas (SMA) di Kecamatan Pegandon ada 2 baik negeri maupun swasta. Jumlah murid sekolah menegah atas di Kecamatan Pegandon sebanyak 440 murid, sedangkan jumlah guru sekolah menengah atas ada 34 guru. Sehingga rasio murid guru SMA di Kecamatan Pegandon sebesar 12, artinya setiap 1 guru mengajar 12 murid SMA. Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) di Kecamatan Pegandon ada 2, tidak ada SMK negeri di Kecamatan Pegandon. Jumlah murid sekolah menengah kejuruan di Kecamatan Pegandon ada 133 murid, sedangkan jumlah guru ada 28 guru. Sehingga rasio murid guru SMK di Kecamatan Pegandon sebesar 5, artinya setiap 1 guru mengajar 5 murid SMK. Minat masyarakat di Kecamatan Pegandon untuk masuk sekolah Menengah Kejuruan pada tahun 2015 masih terbilang rendah, ini dibuktikan dengan presentase jumlah pelajar SMA dengan SMK. Dari 573 pelajar SMA / sederajat, 76 persen adalah siswa SMA dan 24 persen siswa SMK.
Kesehatan.
Jumlah sarana fasilitas kesahatan di Kecamatan Pegandon tahun 2015 terdiri dari 1 puskesmas, 1 puskesmas pembantu (Pustu), 8 praktik dokter umum, 1 balai kesehatan dan 6 apotek, 1 rumah bersalindan 6 pos kesehatan desa. Tenaga medis yang ada di Kecamatan Pegandon terdiri dari 9 dokter, 95 mantri kesehatan, 35 bidan dan 18 dukun bayi. Tahun 2014 tidak ada perubahan dengan jumlah tenaga kesehatan di Kecamatan Pegandon. Sarana air bersih di Kecamatan Pegandon terdiri dari sumur artesis, SPT, sumur gali dan pelanggan PAM. Selama tahun 2013 - 2015 pelanggan PAM di Kecamatan Pegandon mengalami peningkatan sebesar 70 persen.
Ekonomi.
Pertanian.
Produksi tanaman padi di Kecamatan Pegandon tahun 2015 mengalami peningkatan sekitar 19,5 persen dibanding tahun 2014. Semua desa di Kecamatan Pegandon menanam padi sawah, dan hanya desa wonosari yang menanam padi ladang. luas panen paling luas ada di desa Margomulyo sebesar 174 Ha dan luas panen paling kecil ada di desa Penanggulan sebesar 50 Ha. Produksi tanaman jagung di Kecamatan Pegandon selama tahun 2015 mengalami peningkatan yang signifikan sekitar 29,4 persen dibanding tahun 2014. Peningkatan produksi ini dikarenakan 12 desa di Kecamatan Pegandon menanan tanaman jagung. Produksi jagung paling tinggi ada di desa Wonosari sebesar 10.981,01 ton dan produksi Jagung terendah ada di desa Pegandon dan desa Gubugsari sebesar 34,19 ton.
Tanaman kacang hijau adalah tanaman yang banyak di tanam oleh petani di Kecamatan Pegandon, biasanya tanaman kacang hijau di tanam setelah panen padi pada subround pertama antara bulan Maret - April. Produksi tanaman Kacang Hijau pada tahun 2015 menurun sebanyak 20 persen dibanding tahun 2014. Produksi tanaman kacang hijau tertinggi ada di desa Karangmulyo 36,71 ton sedangkan produksi tanaman kacang hijau terendah ada di 4 desa Pekuncen, Puguh, Wonosari dan Dawungsari 4,89 ton.
Peternakan.
Ternak besar di Kecamatan Pegandon terdiri dari Sapi potong dan Kerbau, tahun 2015 jumlah sapi potong mengalami peningkatan sebanyak 83 persen dibanding tahun 2014. Jumlah Kerbau pada tahun 2015 juga mengaalami peningkatan 20 persen dibanding tahun 2014.
Keuangan.
Tidak ada penambahan koperasi pada tahun 2015, koperasi simpan pinjam (KSP) di Kecamatan Pegandon masih berjumlah 13 koperasi simpan pinjam (KSP) dan satu koperasi unit desa (KUD). KUD terletak di desa Tegorejo dan KSP hanya ada di desa Dawungsari, Margomulyo, Tegorejo, Pegandon dan Penanggulan

</doc>
<doc id="54467" url="?curid=54467" title="Jimmy Ray">
Jimmy Ray

Jimmy Ray () adalah seorang musisi Inggris. Dalam beberapa wawancara dia mengaku terpengaruh gaya musik Elvis Presley dan bintang "rock n roll" lainnya seperti Buddy Holly, Eddie Cochran dan Tommy Steele. Manajernya adalah Simon Fuller, yang juga menangani Spice Girls dan produser dari "American Idol". 

</doc>
<doc id="54468" url="?curid=54468" title="Patebon, Kendal">
Patebon, Kendal

Patebon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kendal, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Patebon merupakan satu dari 20 kecamatan di Kabupaten Kendal Propinsi Jawa Tengah, dengan wilayah sebelah Utara berbatasan dengan Laut Jawa, sebelah Selatan berbatasan dengan Kecamatan Pegandon, sebelah Barat berbatasan dengan Kecamatan Cepiring dan sebelah Timur berbatasan dengan Kecamatan Kota Kendal. Kecamatan Patebon terletak pada 6 0 50’ 23” - 6 0 57’ 19” Lintang Selatan dan 1100 09’ 05” - 1100 13’ 36” Bujur Timur dengan ketinggian tanah dari ± 7 sampai ± 13 m di atas permukaan laut.
Geografi dan Iklim.
Luas wilayah Kecamatan Patebon mencapai 44,30 km2 , yang sebagian besar digunakan sebagai lahan pertanian (tanah sawah dan tanah tegalan) yaitu mencapai 65,69 % dan sisanya 34,31 % digunakan untuk hutan negara dan pekarangan (lahan untuk bangunan dan halaman sekitar) dan lain-lain. Rata-rata curah hujan di wilayah Kecamatan Patebon tahun 2015 sekitar 121 mm dengan rata-rata hari hujan adalah 6 hari.
Pemerintahan.
Kecamatan Patebon terdiri dari 18 desa, dengan jumlah dusun/dukuh sebanyak 77 dusun/dukuh dan Rukun Warga sebanyak 83 RW dan jumlah Rukun Tetangga sebanyak 419 RT. Jumlah RW terbanyak berada di Desa Purwokerto sebanyak 10 RW sedangkan jumlah RT terbanyak berada di Desa Kebonharjo sejumlah 42 RT.
Kependudukan.
Jumlah penduduk Kecamatan Patebon tahun 2015 sebanyak 57.015 jiwa, terdiri dari 28.722 jiwa (50,38 persen) laki-laki dan 28.293 jiwa (49,62 persen) perempuan. Jumlah penduduk terbesar berada di Desa Kebonharjo sebanyak 6.692 jiwa (11,74 persen) dari total jumlah penduduk Kecamatan Patebon. Sedangkan jumlah penduduk yang paling sedikit adalah Desa Kartikajaya dengan jumlah penduduk 1.282 jiwa (12,25 persen) dari total jumlah penduduk Kecamatan Patebon. Kepadatan penduduk Kecamatan Patebon. tahun 2015 mencapai 1.287 orang/km2 . Angka tersebut menunjukkan bahwa setiap 1km2 luas wilayah Kecamatan Patebon dihuni oleh sekitar 1.287 orang. Desa terpadat adalah Desa Magersari dengan kepadatan penduduk sebesar 4.667 orang/km2 , sedangkan kepadatan penduduk terkecil adalah Desa Kartikajaya dengan kepadatannya 386 orang/km2 .
Pendidikan.
Pendidikan merupakan sarana penting dalam mencetak sumber daya manusia yang berkualitas, untuk itu diperlukan prasarana pendidikan yang bagus dan representatif guna mendukung wajib belajar pendidikan dasar 9 tahun. Pada tahun 2015 ini jumlah sekolah Pra sekolah di Kecamatan Patebon sebanyak 15 sekolah, SDN sebanyak 10 sekolah, Madrasah Ibtidaiyah sebanyak 6 sekolah, SMPN sebanyak 3 sekolah, Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama swasta sebanyak 4 sekolah dan Madrasah Tsanawiyah sebanyak 2 sekolah. SMAN ada 1 sekolah sedangkan SMA swasta/sederajat berjumlah 9 sekolah.
Ekonomi.
Pertanian.
Jenis utama tanaman yang diusahakan di Kecamatan Patebon adalah padi sawah. Pada tahun 2015 luas areal tanaman padi sawah mencapai 2.129 Ha dengan produksi sebesar 14.722,8 ton. Selain itu Kecamatan Patebon juga merupakan daerah potensi tanaman tembakau yang pada tahun 2015 produksinya mencapai 814,5 ton. Luas panen terbesar ada di Desa Bulugede dengan luas 238 Ha yang menghasilkan produksi padi sawah sebesar 1..645,86 ton. Sedangkan untuk tanaman jagung luas panen terbesar ada di Desa Wonosari, Kartikajaya, Bangunsari,Pidodowetan dan Pidodokulon dengan luas 472 Ha yang menghasilkan produksi sebesar 3.393,41 ton jagung
Keuangan.
Kondisi perekonomian di Kecamatan Patebon tahun 2015 tidak mengalami peningkatan yang signifikan dari tahun sebelumnya (masih tetap seperti tahun 2014). Bank Umum di Kecamatan Patebon berjumlah 1 unit. Belum ada Bank Syariah di Kecamatan Patebon dan BPR sebanyak 1 unit. Sedangkan lembaga keuangan yang bukan bank masing-masing juga tidak mengalami peningkatan secara signifikan. Sarana lain yang menunjang perputaran uang yang ada di Kecamatan Patebon adalah minimarket sebanyak 5 unit dan 3 lokasi pasar umum

</doc>
<doc id="54469" url="?curid=54469" title="Patean, Kendal">
Patean, Kendal

Patean adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kendal, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Patean merupakan salah satu dari 20 kecamatan yang terletak di wilayah Kabupaten Kendal yang secara geografis, Kecamatan Patean terletak pada 7.001’ - 7.009’ Lintang Selatan dan 110.000’ - 110.010’ Bujur Timur. Secara Administrasi, wilayah Kecamatan Patean dibatasi oleh Kecamatan Pagerruyung di sebelah utara, Kecamatan Bejen (Kabupaten Temanggung) di sebelah selatan, Kecamatan Sukorejo di sebelah barat, dan Kecamatan Singorojo di sebelah timur. Lokasi Kecamatan Patean terletak relatif jauh dengan Ibukota Kabupaten. Jarak ibu kota Kecamatan Patean ke ibu kota kabupaten Kendal adalah sekitar 44 km, sedangkan jarak ke ibu kota Propinsi Jawa Tengah sekitar 73 km. Sementara itu, jarak dari ibu kota Kecamatan Patean ke Kecamatan Sukorejo (Kecamatan tetangga terdekat) adalah sekitar 6 km.
Geografi dan Iklim.
Geografi.
Luas keseluruhan wilayah Kecamatan Patean sekitar 92,94 Km2. Dari total luas ini, sebagian besar digunakan sebagai tanah tegalan 34,43 persen, hutan 19,99 persen, perkebunan 17,89 persen dan tanah persawahan 15,29 persen. Sedangkan sisanya, dimanfaatkan sebagai tanah pekarangan dan keperluan lainnya, seperti untuk jalan, pemakaman, pertokoan, dsb. Wilayah Kecamatan Patean terbagi menjadi 14 desa, yaitu Desa Pakisan, Plososari, Wirosari, Pagersari, Selo, Curugsewu, Gedong, Sukomangli, Kalibareng, Kalilumpang, Kalices, Sidokumpul, dan Sidodadi. Desa dengan wilayah terluas adalah Desa Sidodadi dengan luas 23,03 Km2 (24,78 persen). Sedangkan desa dengan wilayah paling kecil adalah Desa Sukomangli dengan luas 1,96 Km2 (2,11 persen).
Iklim.
Menurut Stasiun UPTD Pengairan Kecamatan Sukorejo (meliputi eks kawedanan sukorejo), rata-rata curah hujan di Wilayah Kecamatan Patean pada tahun 2015 berkisar 155 mm/tahun. Rata-rata ini lebih rendah apabila dibandingkan dengan tahun 2014 yang sebesar 159 mm/tahun. Sementara itu, rata-rata banyaknya hari hujan di wilayah Kecamatan Patean pada tahun 2015 adalah sekitar 8 hari. Banyaknya hari hujan tertinggi terjadi pada bulan Desember yaitu 22 hari dan curah hujan tertinggi terjadi pada bulan April yaitu sebesar 391 mm. Sementara itu, selama tahun 2015 musim kemarau terjadi pada bulan Juli s/d Oktober.
Pemerintahan.
Kecamatan Patean sebagai bagian dari wilayah Kabupaten Kendal, secara administratif terdiri dari 14 desa dengan pusat pemerintahan berada di Desa Curugsewu. Sampai saat ini belum ada perubahan jumlah desa di Kecamatan Patean. Wilayah Kecamatan Patean dipimpin oleh seorang Camat yang bertanggung jawab kepada Bupati. Sementara itu, wilayah desa dipimpin oleh seorang Kepala Desa yang bertanggung jawab kepada Bupati melalui Camat. Secara administratif, Camat diangkat dan diberhentikan oleh Bupati, sedangkan Kepala Desa dipilih langsung oleh masyarakat di desa yang bersangkutan. Wilayah Kecamatan Patean terbentuk dari beberapa desa, sedangkan setiap desa terdiri dari beberapa dusun/dukuh. Dusun sendiri terbentuk dari beberapa Rukun Warga (RW), Sedangkan RW terdiri dari beberapa Rukun Tetangga (RT). Wilayah Kecamatan Patean terdiri dari 14 desa, 88 dusun/dukuh, 86 RW, dan 336 RT. Dari 14 desa tersebut, desa dengan jumlah RT terbanyak adalah Desa Sidokumpul (48 RT) dan desa dengan jumlah RT paling sedikit adalah Desa Sukomangli dan Desa Kalibareng (masing- masing 8 RT). Sementara itu, desa dengan jumlah RW paling banyak adalah Desa Sidokumpul dengan jumlah 13 RW, dan desa dengan jumlah RW paling sedikit adalah desa Sukomangli 1 RW.
Dengan melihat komposisi RT, maka terlihat bahwa jumlah RT di Desa Sidodadi dan Sidokumpul sangat banyak apabila dibandingkan dengan jumlah RT pada desa- desa lain. Hal ini tentu saja akan berdampak pada tidak optimalnya pelayanan yang diberikan kepada masyarakat. Untuk itu, wacana pemekaran desa sudah seharusnya menjadi pemikiran agar pelayanan kepada masyarakat bisa lebih optimal lagi. Seiring berkembangnya kehidupan Desa, maka pelayanan aparatur desa terhadap berbagai kebutuhan masyarakat harus semakin ditingkatkan. Apalagi, berbagai program pembangunan (baik dari Pemerintah Pusat, Provinsi, maupun Kabupaten) dewasa ini sudah difokuskan pada pembangunan berbasis desa. Secara umum, keberadaan aparatur desa di wilayah Kecamatan Patean sudah relatif baik. Hal ini ditandai dengan telah tercukupinya perangkat desa yang membantu tugas-tugas Kepala Desa, meskipun jumlahnya tidak sama untuk setiap desa.
Pada tahun 2015 ini, dari 14 desa yang ada di Kecamatan Patean hanya 11 desa yang mempunyai kepala desa definitif, sementara untuk 3 desa yang lainnya kepala desa diampu oleh pejabat sementara/pelaksana jabatan yaitu Desa Kalibareng, Sukomangli dan Plososari. Kekosongan kepala desa tersebut dikarenakan masa jabatan yang sudah habis dan belum adanya pilkades lagi. Selain kepala desa ada juga beberapa perangkat yang sudah purna tugas sehingga jumlah perangkat desa di Kecamatan Patean mengalami penurunan.
Penduduk.
Jumlah Penduduk.
Berdasarkan hasil registrasi dari Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil Kabupaten Kendal, Jumlah penduduk Kecamatan Patean tahun 2015 tercatat sebanyak 50.904 jiwa. Dilihat dari komposisinya, jumlah penduduk laki-laki ternyata lebih banyak dibandingkan dengan jumlah penduduk perempuan, yaitu 25.952 jiwa penduduk laki-laki (50,98 persen) dan 24.952 jiwa penduduk perempuan (49,02 persen). Secara umum, desa yang memiliki jumlah penduduk yang paling banyak terdapat di Desa Sidokumpul sebanyak 7.641 jiwa (15,01 persen) dengan komposisi jumlah penduduk laki-laki dan perempuan masing-masing 3.886 jiwa dan 3.755 jiwa dan penduduk yang paling sedikit terdapat di Desa Sukomangli sebanyak 1.089 jiwa (2,14 persen) dengan jumlah laki-laki dan perempuan masing- masing 538 jiwa dan 551 jiwa.
Jumlah rumah tangga di Kecamatan Patean pada tahun 2015 ada sebanyak 13.979 rumah tangga. Sejalan dengan banyaknya jumlah penduduk, rumah tangga yang paling banyak juga terdapat di desa Sidokumpul dengan jumlah 2.112 rumah tangga. Sedangkan jumlah rumah tangga yang paling sedikit terdapat di Desa Sukomangli dengan 287 rumah tangga. Dengan demikian, rata-rata jumlah penduduk per rumah tangga di Kecamatan Patean ada sebanyak 3,64 orang. Hal ini berarti bahwa dalam 1 rumah tangga di Kecamatan Patean, rata-rata berjumlah 3-4 orang. Tidak meratanya jumlah penduduk juga terlihat dari tingkat kepadatan penduduk di masing-masing desa yang ada. Dengan luas daratan sekitar 92,94 km2, pada tahun 2015 rata-rata tingkat kepadatan penduduk Kecamatan Patean. adalah sebesar 548 jiwa per km2. Artinya, dalam area selebar 100x100 meter persegi, ditempati oleh penduduk sebanyak 548 orang. Desa yang paling padat penduduknya adalah Desa Mlatiharjo, yaitu sebesar 1.274 jiwa/km2. Sedangkan tingkat kepadatan penduduk terendah terdapat di Desa Sidodadi yaitu sebesar 281 jiwa/km2.
Agama.
Pada tahun 2015, di Kecamatan Patean tercatat ada 344 tempat peribadatan, 81 diantaranya adalah masjid, 249 mushola/langgar, 8 gereja/kapel, 2 pura dan 4 vihara. Untuk masjid dan mushola tersebar di seluruh desa di Kecamatan Patean. Sedangkan geraja/kapel terdapat di Desa Curugsewu, Gedong, Sukomangli, Sidokumpul dan Sidodadi. Untuk pura/vihara hanya ada di Desa Mlatiharjo, Plososari dan Sidokumpul. Penduduk Kecamatan Patean menganut agama yang beragam yang terlihat dari fasilitas peribadatan yang ada. Mayoritas penduduk Kecamatan Patean beragama Islam sebanyak 49.927 jiwa atau sebesar 98,08 persen, kemudian diurutan kedua Kristen Katholik sebanyak 560 jiwaatau sebesar 1,10 persen. Selain itu ada juga Kristen Protestan, Budha dan Hindhu masing-masing sebanyak 240 jiwa, 94 jiwa dan 83 jiwa. Toleransi antar umat beragama di Kecamatan Patean sangat tinggi ini dibuktikan dengan adanya penduduk minoritas yang memeluk agama selain Islam dapat menjalankan ibadah dan membangun tempat ibadah di wilayah yang bersangkutan dengan aman, tenang dan damai. Kerukunan antar umat beragama di Kecamatan Patean selama ini sangat baik, dimana terbukti dengan tidak adanya kerusuhan yang melibatkan agama didalamnya.
Pendidikan.
Peningkatan kualitas SDM bertitik tolak pada upaya pembangunan bidang pendidikan. Melalui pendidikan diharapkan akan terbentuk SDM yang berkualitas bagi pembangunan. Oleh karena itu, maka diperlukan prasarana pendidikan yang baik dan representatif guna mendukung wajib belajar pendidikan dasar 12 tahun sebagaimana diharapkan oleh Pemerintah. Untuk mendukung kegiatan belajar mengajar, diperlukan sarana dan prasarana pendidikan yang memadai. Jumlah sekolah dikatakan memadai apabila dapat menampung seluruh penduduk usia sekolah yang akan melanjutkan pendidikan. Demikian juga dengan tenaga pendidik atau guru. Jumlah guru dianggap memadai apabila mencapai tingkat perbandingan tertentu terhadap murid sedemikian sehingga proses belajar mengajar di sekolah bisa berjalan efektif. Oleh karena itu, untuk melihat tingkat kecukupan sekolah digunakan indikator rasio murid-guru dan rasio murid-sekolah. Pada tahun 2015 jumlah sekolah di Kecamatan Patean ada sebanyak 79 sekolah, yang terdiri dari TK/KB sebanyak 32 sekolah, SD/MI sebanyak 37 sekolah, SMP/MTs sebanyak 6 sekolah dan SMA/SMK sebanyak 4 sekolah. Jumlah ini tidak mengalami perubahan dibandingkan dengan tahun sebelumnya.
Kesehatan.
Jumlah fasilitas kesehatan yang ada di Kecamatan Patean pada tahun 2015 ada sebanyak 5 unit, terdiri dari; 1 unit Puskesmas, 3 unit Puskesmas pembantu, dan 1 unit apotek. Jumlah ini masih sama dari tahun sebelum-sebelumnya. Fasilitas kesehatan lain yang belum tersedia di Kecamatan Patean adalah keberadaan poliklinik dan dokter spesialis. Selain fasilitas kesehatan tersebut diatas, ada beberapa tenaga kesehatan yang tersedia di Kecamatan Patean yaitu praktik dokter sebanyak 2 orang yang membuka praktik di Desa Mlatiharjo dan Desa Pagersari, perawat ada 2 orang yang bertugas di Desa Plososari dan Desa Sidodadi. Keberadaan bidan juga sudah ada di setiap desa di Kecamatan Patean yang berjumlah 20 orang. Sebagian besar masyarakat di Kecamatan Patean selain dengan bidan juga masih mempercayakan proses kelahirannya pada dukun bayi, data menunjukkan bahwa ada sekitar 43 orang dukun bayi yang tersebar di seluruh desa di Kecamatan Patean. Mulai tahun 2014 ini puskesmas di Kecamatan Patean mengalami perkembangan dengan adanya puskesmas rawat inap.
Ekonomi.
Pertanian.
Secara umum, sektor pertanian masih menjadi sektor yang paling mendominasi perekonomian di Kecamatan Patean. Hal ini terlihat dari masih banyaknya masyarakat yang mengusahakan pertanian sebagai mata pencaharian pokok mereka.Secara umum, luas total lahan di Kecamatan Patean pada tahun 2015 tercatat 9.294 Hektar. Dari keseluruhan luas ini, sekitar 1.421 hektar (15,29 persen) digunakan sebagai lahan persawahan, 4.863 hektar (52,32 persen) digunakan sebagai lahan bukan sawah seperti tegalan, perkebunan rakyat, hutan, dan lahan bukan sawah lainnya, sementara sekitar 3.010 hektar (32,39 persen) digunakan sebagai lahan bukan pertanian yang meliputi perumahan, hutan negara, dan lahan bukan pertanian lainnya. Dari sekitar 1.421 hektar lahan persawahan yang ada, sebagian besar ditanami tanaman padi dan palawija. Selama beberapa tahun terakhir, lahan persawahan di beberapa desa di Kecamatan Patean juga dialihfungsikan dengan ditanami tanaman buah jambu biji merah. Sementara itu, pada musim-musim tertentu, tanaman ubi kayu dan ubi jalar juga menjadi tanaman unggulan petani di wilayah ini.
Tanaman padi dan palawija merupakan salah satu tanaman yang populer di masyarakat Kecamatan Patean. Pada tahun 2015 tanaman jagung merupakan penyumbang produksi terbesar di kalangan padi palawija yaitu sebesar 43.263,83 ton dengan luasan panen sebesar 6.283 Ha. Diurutan kedua yaitu tanaman padi dengan produksi sebesar 11.408,77 ton yang merupakan total dari padi sawah maupun padi gogo dengan luasan panen sebesar 1.883 Ha. Selain padi dan jagung ada beberapa palawija yang juga ditanam oleh sebagian masyarakat di Kecamatan Patean yaitu antara lain kacang tanah, kedelai, ubi kayu dan ubi jalar. Pada tahun 2015, kacang tanah dapat menghasilkan produksi sebesar 251,80 ton dengan luasan panen sebesar 169 Ha, sementara untuk kedelai hanya ada satu desa yang mencoba melakukan penanaman yaitu Desa Sidodadi yang baru mampu menghasilkan produksi sebesar 2,58 ton dengan luasan panen sebesar 2 Ha. Produksi ubi kayu di tahun 2015 juga lumayan banyak yaitu sekitar 3.413,38 ton dengan luasan panen 134 Ha, sementara untuk ubi jalar lebih sedikit produksinya dibandingkan dengan ubi kayu yaitu sebesar 239,04 ton dengan luasan panen 8 Ha.
Produksi tanaman pertanian yang tidak kalah potensial lainnya adalah tanaman perkebunan seperti kelapa, Kopi Robusta, Kopi Arabika, Aren, Cengkeh, Kakao, Kapuk dan Kemukus. Pada tahun 2015 produksi tanaman perkebunan terbesar di Kecamatan Patean adalah kelapa dalam yaitu sebesar 552,69 Ton kemudian disusul oleh produksi kopi robusta sebesar 291,15 ton. Selain kedua komoditas tersebut, komoditas kakao dan kapuk juga memiliki produksi yang lumayan besar yaitu sebesar 153,22 ton dan 120,68 ton. Dapaun untuk tanaman cengkeh pada tahun 2015 mampu menghasilkan produksi sekitar 66,15 ton. Untuk aren, kelapa deres, kemukus, kopi arabika dan lada juga mampu menyumbangkan produksi tanaman perkebunan yang ada di Kecamatan Patean.
Peternakan.
Sub sektor peternakan juga banyak diminati dan sebagai mata pencaharian sebagian masyarakat di Kecamatan Patean. Untuk ternak besar, yang mendominasi yaitu sapi potong dan kerbau. Populasi terbesar ada di desa Plososari yaitu dengan jumlah sapi potong sebanyak 1.441 ekor. Di beberapa desa juga masih ada populasi kerbau yaitu desa Selo, Kalilumpang, Sidokumpul dan Sidodadi, dimana populasi terbesar ada di desa Sidokumpul yaitu sebanyak 19 ekor. Dari tahun ke tahun populasi kerbau semakin menurun karena berganti ke sapi sebagai peliharaan. Selain ternak besar, ternak kecilpun masih banyak diminati untuk dipelihara oleh warga di Kecamatan Patean yaitu kambing dan domba. Populasi kambing terbesar ada di desa Sidokumpul sebanyak 303 ekor dan diurutan kedua dengan populasi kambing sebanyak 268 ekor ada di desa Sidodadi. Sementara, untuk domba populasi terbanyak ada di desa Pakisan sebanyak 115 ekor dan di urutan kedua dengan populasi domba sebanyak 119 ekor berada di desa Plososari.
Selain ternak besar dan ternak kecil, Kecamatan Patean juga potensi akan peternakan unggas. Pada tahun 2015 ternak unggas yang mendominasi adalah ayam ras petelur dengan jumlah populasi sebesar 832.000 ekor, kemudian ayam kampung dengan populasi sebesar 50.315 ekor. Selain kedua populasi unggas tersebut masih ada beberapa unggas yang dipelihara oleh sebagian penduduk di Kecamatan Patean yaitu ayam pedaging, bebek/itik, burung puyuh dan angsa.

</doc>
<doc id="54470" url="?curid=54470" title="Ringinarum, Kendal">
Ringinarum, Kendal

Ringinarum adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kendal, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Ringinarum merupakan satu dari 20 kecamatan di Kabuaten Kendal Propinsi Jawa Tengah, dengan wilayah sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Gemuh, sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Patean, sebelah Barat berbatasan dengan Kecamatan Weleri dan sebelah Timur berbatasan dengan Kecamatan Gemuh dan Pegandon, dengan ketinggian tanah dari ± 0 sampai ± 23 m di atas permukaan laut
Geografi dan Iklim.
Luas wilayah Kecamatan Ringinarum mencapai 23,50 km2 , yang sebagian besar digunakan sebagai lahan pertanian sawah yakni sebesar 47,36 km2 (47,36%), selebihnya untuk lahan bukan sawah sebesar 12,07 km2 (28,09%), dan lahan bukan pertanian sebesar 5,46km2 (24,55%).
Pemerintahan.
Kecamatan Ringinarum terdiri dari 12 Desa, dengan jumlah Rukun dusun/dukuh sebanyak 41 dusun dan jumlah Rukun RW sebanyak 55 RW dan jumlah RT sebanyak 253 RT. sedangkan jumlah perangkat desa yang ada di Kecamatan Ringinarum sebanyak 120 orang yang terdiri dari 12 Kepala Desa, 7 Sekretaris Desa, 11kaur umum, 11 Kaur keuangan, 12 bekel, 13 modin, 6 bayan tani, 7 jagabaya dan 37 kamituwo.
Transportasi.
Ringinarum memiliki ruas ruas jalan yang menghubungkan desa maupun kecamatan, hampir setengah jalan di ringinarum kondisinya jelek dan camat pun tidak bisa menangulangi hal ini begitu pula pemerintah, warga mengeluh karena di setiap hampir desa di ringinarum termasalah oleh kondisi jalan.
Kependudukan.
Jumlah penduduk Kecamatan Ringinarum tahun 2015 sebanyak 34.633 jiwa, terdiri dari 17.526 jiwa (50,60 persen) laki-laki dan 17.107 jiwa (49,40 persen) perempuan. Jumlah penduduk terbesar berada di Desa Tejorejo sebanyak 4.432 jiwa (12,80 persen) dari total jumlah penduduk Kecamatan Ringinarum. Sedangkan jumlah penduduk yang paling sedikit adalah Desa Ngawensari dengan jumlah penduduk 1.934 jiwa (5,58 persen) dari total jumlah penduduk Kecamatan Ringinarum. Kepadatan penduduk Kecamatan Ringinarum tahun 2015 mencapai 1.474 orang/km2 . Desa terpadat adalah Desa Mojo dengan kepadatan penduduk sebesar 2.736 orang/km2 , sedangkan kepadatan penduduk terkecil adalah Desa Ngerjo dengan kepadatannya 623 orang/km2 .
Pendidikan.
Pendidikan merupakan sarana penting dalam mencetak Sumber Daya Manusia yang berkualitas, untuk itu diperlukan prasarana pendidikan yang memadai dan representatif guna mendukung wajib belajar pendidikan dasar 9 tahun.Pada tahun 2015 ini jumlah sekolah Taman Kanak-Kanak (TK) sebanyak 19 sekolah, Sekolah Dasar Negeri (SDN) sebanyak 19 sekolah, Madrasah Ibtida’iyah (MI) sebanyak 6 sekolah, SMPN sebanyak 1 sekolah, dan SMP S sebanyak 2 sekolah.
Kesehatan.
Di bidang kesehatan prasarana yang ada di Kecamatan Ringinarum tersedia Puskesmas 1 unit, puskemas pembantu 5 unit, praktik dokter umum sebanyak 1 orang, 9 pos kesehatan desa, 1dan di setiap desa sudah terdapat bidan desa untuk membantu pelayanan kesehatan bagi penduduk desa.
Ekonomi.
Pertanian.
Jenis utama tanaman yang diusahakan di Kecamatan Ringinarum adalah Jagung. Pada tahun 2015 luas areal tanaman jagung mencapai 1.669 Ha dengan produksi sebesar 11.347,01 ton. Selain itu Kecamatan Ringinarum juga merupakan daerah potensi tanaman padi sawah yang pada tahun 2015 produksinya mencapai 8.255,42 ton.
Keuangan.
Kondisi perekonomian di Kecamatan Ringinarum tahun 2015 tidak mengalami peningkatan yang signifikan dari tahun sebelumnya (masih tetap seperti tahun 2014). Bank Umum di Kecamatan Ringinarum berjumlah 1 unit. Jika dilihat dari banyaknya pasar dan mini market di Kecamatan Ringinarum masing-masing sebanyak satu unit. Sedangkan jumlah dana desa pada tahun 2015 sebesar 3.318.102.558 rupiah.

</doc>
<doc id="54471" url="?curid=54471" title="Weleri, Kendal">
Weleri, Kendal

Weleri adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Kendal, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Weleri terletak di bagian barat Kabupaten Kendal yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Batang. Kecamatan Weleri merupakan satu dari 20 kecamatan di Kabupaten Kendal Propinsi Jawa Tengah, dengan wilayah sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Rowosari, sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Pageruyung, sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Gringsing Kabupaten Batang dan sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Rowosari dan. Kecamatan Gemuh terletak pada 10 08’ 00” - 10 20’ 00” Lintang Selatan dan 1090 52’ 24” - 1100 09’ 48” Bujur Timur dengan ketinggian tanah dari ± 0 sampai ± 10 m di atas permukaan laut. 
Geografi dan Iklim.
Luas wilayah Kecamatan Welerimencapai 30,29 km2 , yang sebagian besar digunakan sebagai lahan pertanian (tanah sawah dan tanah tegalan) yaitu mencapai 66,4% dan sisanya 33,6% digunakan untuk tambak/kolam dan pekarangan (lahan untuk bangunan dan halaman sekitar) dan lain-lain. Rata-rata curah hujan di wilayah Kecamatan Weleri tahun 2015 sekitar 116 mm dengan rata-rata hari hujan adalah 8 hari.
Pemerintahan.
Kecamatan Weleri terdiri dari 16 Desa, dengan jumlah Dusun sebanyak 49 Dusundan jumlah Rukun warga sebanyak 101 RW dan jumlah Rukun Tetangga sebanyak 408 RT. Jumlah RW terbanyak berada di Desa Penyangkringan sebanyak 17 RW sedangkan jumlah RT terbanyak juga berada di Desa enyangkringan sejumlah 60 RT.
Pembagian Administratif.
Kecamatan Kota Weleri saat ini terbagi menjadi 16 desa/ kelurahan yaitu :
Kependudukan.
Jumlah Penduduk.
Jumlah penduduk Kecamatan Weleri tahun 2015 sebanyak 57,362 jiwa, terdiri dari 28.811 jiwa (50,23 persen) laki-laki dan 28,551 jiwa (49,77persen) perempuan. Jumlah penduduk terbesar berada di Desa Penyangkringan sebanyak 8,287 jiwa (14,45 persen) dari total jumlah penduduk Kecamatan Weleri. Sedangkan jumlah penduduk yang paling sedikit adalah Desa Ngasinan dengan jumlah penduduk 1,431 jiwa (2,49 persen) dari total jumlah penduduk Kecamatan Weleri. 
Kepadatan Penduduk.
Kepadatan penduduk Kecamatan Weleri tahun 2015 mencapai 1,894 orang/km2 . Desa terpadat adalah Desa Penyangkringan dengan kepadatan penduduk sebesar 4.656 orang/km2 , sedangkan kepadatan penduduk terkecil adalah Desa Sambongsari dengan kepadatannya 1,354 orang/km2 . 
Agama.
Penduduk Kecamatan Weleri sebagian besar beragama Islam yaitu sebanyak 55,165 orang (96,17 persen) dari total jumlah penduduk yang ada. Sisanya 2,197 orang (3,83 persen) beragama Kristen, Katholik, Budha, Hindu dan Konghucu. Dengan tempat ibadah sebanyak 217 buah, terdiri dari masjid sebanyak 43, musholla sebanyak 166, dan gereja sebanyak 7.
Pendidikan.
Pendidikan merupakan sarana penting dalam mencetak sumber daya manusia yang berkualitas, untuk itu diperlukan prasarana pendidikan yang bagus dan representatif guna mendukung wajib belajar pendidikan dasar 9 tahun. Pada tahun 2015 ini jumlah sekolah Pra sekolah di Kecamatan Weleri sebanyak 36 sekolah, SDN sebanyak 30 sekolah, Madrasah Ibtidaiyah sebanyak 3 sekolah, SMPN sebanyak 2 sekolah, Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama swasta sebanyak 5 sekolah dan Madrasah Tsanawiyah sebanyak 4 sekolah. SMAN ada 1 sekolah dan Madrasah Aliyah ada 2 sekolah, sedangkan SMA swasta/sederajat berjumlah 7 sekolah.
Ekonomi.
Pertanian.
Jenis utama tanaman yang diusahakan di Kecamatan Weleria dalah padi sawah. Pada tahun 2015 luas areal tanaman padi sawah mencapai 2.631 Ha dengan produksi sebesar 18.198 ton. Selain itu Kecamatan Weleri juga merupakan daerah potensi tanaman Jagung yang pada tahun 2015 produksinya mencapai 7.926 ton. Luas panen terbesar ada di Desa Manggungsari dengan luas 296 Ha yang menghasilkan produksi padi sawah sebesar 2.047 ton. Sedangkan untuk tanaman jagung luas panen hanya ada di Desa Sidomukti dengan luas 316 Ha yang menghasilkan produksi sebesar 2.1688 ton jagung
Keuangan.
Kondisi perekonomian di Kecamatan Weleri tahun 2015 tidak mengalami peningkatan yang signifikan dari tahun sebelumnya (masih tetap seperti tahun 2014). Bank Umum di Kecamatan Weleri berjumlah 13 unit. Jumlah Bank Syariah di Kecamatan Weleri sebanyak 1 unit dan BPR sebanyak 11 unit. Sedangkan lembaga keuangan yang bukan bank masing-masing juga tidak mengalami peningkatan secara signifikan. Sarana lain yang menunjang perputaran uang yang ada di Kecamatan Weleri adalah minimarket sebanyak 15 unit dan koperasi simpan pinjam sejumlah 10 unit.

</doc>
<doc id="54472" url="?curid=54472" title="Justin Guarini">
Justin Guarini

Justin Guarini yang lahir dengan nama lengkap Justin Eldrin Bell pada tanggal 28 Oktober 1978 di Columbus ini adalah penyanyi Amerika Serikat yang mengawali kariernya sebagai finalis kontes bernyanyi American Idol pada tahun 2002 (musim pertama) dan menempati posisi runner-up setelah dikalahkan oleh Kelly Clarkson.
Biografi.
Guarini lahir dari orangtua bernama Eldrin Bell (ayah) yang berprofesi sebagai Kepala Polisi di Atlanta, sedangkan sang ibu bernama Kathy Pepino Guarini, seorang jurnalis untuk stasiun TV WTVM.
Guarini memulai karier bermusiknya saat bergabung dengan choir di "Atlanta Boy Choir". Pada tahun 1985, ia bergabung dengan "Archdiocese of Philadelphia Boys Choir" hingga akhirnya pada tahun 2002 ia mengikutiaudisi American Idol musim pertama.
Langkahnya di American Idol terbilang mulus, karena disana ia hanya sempat menempati posisi 3 terbawah sekali (diminggu ketiga) dan jarang mendapatkan kritikan dari para juri.
Namun ia tidak terpilih menjadi idola Amerika yang pertama, sebab gelar tersebut harus ia serhakan kepada Kelly Clarkson yang memang lebih unggul dalam perolehan suara.
Pada tahun 2004 Guarini tidak hanya mencoba menjadi penyanyi. Ia mulai merambah dunia Akting dan presenter.

</doc>
<doc id="54473" url="?curid=54473" title="Singorojo, Kendal">
Singorojo, Kendal

Singorojo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kendal, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Singorojo merupakan satu dari 20 kecamatan di Kabupaten Kendal Propinsi Jawa Tengah, dengan batas- batas wilayah; sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Kaliwungu Selatan dan Kecamatan Pegandon, sebelah selatan berbatasan dengan Kabupaten Temanggung, Sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Patean, dan sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Boja dan Limbangan.
Geografi dan Iklim.
Geografi.
Ketinggian tanah di Kecamatan ini berkisar antara 100-379 meter di atas permukaan laut.Luas wilayah Kecamatan Singorojo adalah sebesar 119,31 km 2 .Dari luas tersebut 31,80 km 2 atau (26,65%) adalah lahan tegalan/penggembalaan.Sedangkan untuk lahan perkebunan sebesar 30,45 km 2 atau sebesar (25,52%). Secara umum wilayah Kecamatan Singorojo mayoritas berupa dataran tinggi dengan ketinggian tanah berkisar antarsekitar 100- 378 meter di atas permukaan laut (dpl).
Jarak desa ke kecamatan relatif dekat karena letak ibu kota kecamatan yaitu desa Ngareanak berada di tengah- tengah kecamatan. Desa yang terjauh dari kantor Kecamatan Singorojo adalah desa Cening yaitu berjarak 24 Km, sedangkan yang terdekat adalah desa Ngareanak karena letak kantor Kecamatan berada di desa tersebut. Transportasi yang biasa di gunakan menuju kantor Kecamatan adalah kendaraan roda 2, karena tidak ada angkutan desa
Secara geografis desa-desa di Singorojo dapat di bagi menjadi 5 bagian yaitu sebelah Utara kecamatan, berada di dalam Kecamatan, sebelah Timur Kecamatan, di sebelah Barat Kecamatan, dan sebelah Selatan Kecamatan. Di sebelah Utara meliputi 3 desa yaitu desa Merbuh, desa Trayu dan desa Kertosari. Untuk desa yang berada di dalam Kecamatanah yaitu desa Ngareanak. Desa yang berada Timur adalah desa Kedungsari. Sebelah Selatan meliputi 4 desa yaitu desa Banyuringin, desa Sukodadi, desa Kaliputih dan desa Cening. Sedangkan di sebelah Barat ada 3 desa yaitu desa Cacaban, desa Kalirejo dan desa Singorojo. Sementara Luas Kecamatan Singorojo terbagi menjadi 13 desa, yaitu desa Cening, desa Sukodadi, desa Kaliputih, desa Getas, desa Banyuringin, desa Kedungsari, desa Ngareanak, desa Singorojo, desa Cacaban, desa Kalirejo, desa Merbuh, desa Trayu dan desa Kertosari. Desa dengan wilayah terluas adalah Desa Getas dengan luas 17,90 km2 (15,00 persen), dan desa paling kecil adalah Desa Cacaban dengan luas 3,15 km2 (2,64 persen)
Iklim.
Menurut Mantri pengairan ,rata-rata curah hujan di Wilayah Kecamatan Singorojo pada tahun 2015 berkisar 217 mm/tahun. Rata-rata ini lebih rendah apabila dibandingkan dengan tahun 2014 sebesar 271 mm. Sementara itu, rata-rata banyaknya hari hujan pada tahun 2016 sekitar 11 hari. Banyaknya hari hujan dan curah hujan tertinggi terjadi pada bulan Januari dimana jumlah hari hujan tercatat 23 hari dan curah hujan mencapai angka tertinggi sebesar 543 mm juga pada bulan Januari. Sementara Banyaknya hari hujan dan curah hujan terendah terjadi pada bulan Juli sampai dengan September dimana tidak ada hujan
Pemerintahan.
Kecamatan.
Wilayah Kecamatan Singorojo dipimpin oleh seorang Camat yang bertanggung jawab kepada Bupati. Sedangkan wilayah desa dipimpin oleh seorang Kepala Desa yang bertanggung jawab kepada Bupati melalui Camat. Secara administratif, Camat diangkat dan diberhentikan oleh Bupati, sedangkan Kepala Desa dipilih langsung oleh masyarakat di desa yang bersangkutan. Wilayah Kecamatan Singorojo terbentuk dari beberapa Desa, sedangkan setiap Desa terdiri dari beberapa Dusun/Dukuh. Dusun sendiri terbentuk dari beberapa Rukun Warga (RW), Sedangkan RW terdiri dari beberapa Rukun Tetangga (RT). Wilayah Kecamatan Singororjo terdiri dari 13 desa, 68 Dusun/Dukuh, 89 RW, dan 349 RT. Dari 13 desa tersebut, desa dengan jumlah RT terbanyak adalah Desa Kertosari (66 RT) dan desa dengan jumlah RT paling sedikit adalah Desa Cacaban (8 RT). Sementara itu, desa dengan jumlah RW paling banyak adalah Desa Kertosari dengan jumlah 8 RW, dan desa dengan jumlah RW paling sedikit adalah desa Cacaban dan Trayu (3 RW). Dalam kurun waktu empat tahun terakhir, perkembangan jumlah RT di Kecamatan Singorojo mengalami peningkatan. Jumlah RT yang berjumlah 345 RT pada tahun 2010, mengalami penambahan 4 RT menjadi 349. Sedang jumlah RT pada tahun 2011, hingga sekarang tidak mengalami penambahan.
Desa.
Seiring berkembangnya kehidupan Desa, maka pelayanan aparatur desa terhadap berbagai kebutuhan masyarakat harus semakin ditingkatkan. Apalagi, berbagai program pembangunan (baik dari pemerintah Pusat, Provinsi, maupun Kabupaten) dewasa ini sudah difokuskan pada pembangunan berbasis desa. Secara umum, keberadaan aparatur desa di wilayah Kecamatan Singorojo sudah relatif baik. Hal ini ditandai dengan telah tercukupinya perangkat desa yang membantu tugas-tugas Kepala Desa, meskipun jumlahnya tidak sama untuk setiap desa. Desa dengan perangkat terbanyak adalah desa Getas 24 Orang, sedang desa dengan perangkat paling sedikit adalah desa Ngareanak dan desa Kedungsari
Kependudukan.
Penduduk.
Jumlah penduduk Kecamatan Singorojo tahun 2015 adalah sebanyak 49.984 jiwa. Dengan rincian laki-laki sebanyak 25.258 jiwa sedangkan perempuan sebanyak 24.726 jiwa. 3 desa dengan Jumlah penduduk terbanyak adalah di desa kertosari dengan total 9.500 jiwa, kemudian diikuti desa Getas dengan 6.274 jiwa dan desa Kaliputih dengan 5.415 jiwa. Sedangkan 3 desa dengan jumlah penduduk terendah dengan 817 jiwa adalah di desa Cacaban, kemudian desa Sukodadi dengan 1.832 jiwa dan desa Trayu dengan 2.375jiwa
Kepadatan Penduduk.
Secara umum dengan melihat luas wilayah Kecamatan Singorojo 119.31 Km² dan jumlah penduduk tahun 2015 sebesar 49.984 jiwa, kepadatan penduduk untuk kecamatan singorojo bisa dikatakan relative sangat rendah, hal ini dapat dilihat dari rata rata kepadatanya yaitu hanya sebesar 419 jiwa/Km². Kepadatan penduduk yg terbesar di kecamatan Singorojo adalah di desa Kertosari dengan jumlah penduduk yang mencapai 9.500 jiwa dan luas wilayah 13,55 km², maka kepadatanya mencapai 701 jiwa/km² Sedangkan yg terkecil adalah di desa Cacaban dengan hanya jumlah penduduk yang mencapai 817 jiwa dan luas wilayah 3,15 km², maka kepadatanya 259 jiwa/km²
Sex Ratio.
Secara total jumlah kecamatan sex rasio antara laki-laki terhadap perempuan di Kecamatan Singorojo adalah 102,41, artinya perbandingannya setiap 102 lakilaki ada 100 penduduk perempuan. Dari 13 desa yang berada di Kecamatan Singorojo, sex rasio yang tertinggi adalah desa Getas yangmencapai 105 dan yang terendah adalah desa Kedungsari yang mempunyai sex rasio 97,71. Dari data tersebut dapat di simpulkan bahwa penduduk di Kecamatan Singorojo di dominasi oleh penduduk laki-laki. Ada 5 desa yang mempunyai sex rasio relatif seimbang antara laki-laki dan perempuan yaitu desa Sukodadi, Kedungsari, Ngareanak, Cacaban dan Kalirejo
Kelompok umur.
Komposisi penduduk adalah pengelompokan penduduk atas dasar kriteria tertentu. Pengelompokan ini disesuaikan dengan tujuan tertentu pula. Misalnya secara geografis, biologis, sosial atau ekonomi. Berdasarkan jenis kelamin, penduduk dapat dikelompokkan menjadi penduduk laki-laki dan perempuan, sementara berdasarkan umur, penduduk dapat dikelompokkan menurut ukuran rentang usia tertentu, misalnya satu tahun, lima tahun atau dua puluh lima tahun. Komposisi penduduk menurut jenis kelamin dan umur dapat menunjukkkan beberapa hal, seperti jumlah tenaga kerja produktif dan non produktif , pertambahan penduduk dan angka ketergantungan. Hal-hal tersebut dapat dapat diperhitungkan untuk memmpersiapkan dan menetapkan kebeberapa kebijakan suatu daerah atau negara. Di kecamatan Singorojo kelompok umur tertinggi adalah pada rentang usia 20 sampai dengan 24 tahun yaitu dengan jumlah 4.004 jiwa, dengan rincian laki-laki 2.059 jiwa dan perempuan 1.945 jiwa. Sedang jumlah penduduk dengan rentang usia terendah adalah usia 70 sampai dengan 74 tahun.
Agama.
Agama bagi Perjalan sejarah manusia selalu dijadikan tolak ukur bagi nilai-nilai hidup seseorang/masyarakat, sehingga segala aspek yang dilakukan oleh mereka yang mengaku beragama baik dan buruk akan selalu disadarkan pada agama yang dianutnya. Sementara itu setiap pemeluk agama sesungguhnya tidak ada yang instan, konstan menjadi manusaia yang sepenuhnya taat menjalani agamanya baik dalam tataran teoretis maupun aplikatif, karena beragama sendiri adalah sebuah upaya untuk menjadi berproses secara aktif untuk terus memahami agama yang diyakininya yang pada akhirnya akan memuarakan pemeluknya untuk menjadi orang yang beragama dengan A capital dan bukan hanya sekedar beragama. Hasil dari proses menjadi inilah yang kelak akan mengantarkan pemeluknya untuk dapat bersikap dan bertingkah laku seperti yang diajarkan oleh agama dalam menjalani kehidupan . Seperti mayoritas pemeluk agama di Indonesia, pemeluk agama di Kecamatan Singorojo tahun 2015 mayoritas adalah agama Islam , yaitu berjumlah 49.097 orang atau (98,23%), kristen protestan 532 orang atau (1,06%) , kristen katholik 177 orang atau (0,35%), dan hindu 174 orang atau (0,34), sisanya 4 orang atau (0,02 %) pemeluk agama Budha. Ada salah satu desa di Kecamatan Singorojo yang mempunyai agama dengan populasinya hanya di desa ini yaitu desa Kalirejo yang memeluk agama Hindu
Pendidikan.
Untuk mendukung kegiatan belajar mengajar, diperlukan sarana dan prasarana pendidikan yang memadai. Demikian juga dengan tenaga pendidik atau guru. Jumlah guru dianggap memadai apabila mencapai tingkat perbandingan tertentu terhadap murid sedemikian sehingga proses belajar mengajar berjalan efektif. Oleh karena itu, untuk melihat tingkat kecukupan sekolah digunakan indikator rasio murid-guru dan rasio muridsekolah.Pada tahun 2015 jumlah sekolah di Kecamatan Singorojo sebanyak 69 sekolah, yang terdiri dari TK sebanyak 22 sekolah, SD dan MI sebanyak 38 sekolah, SMP/MTs sebanyak 8 sekolahdan SMA sebanyak 1 sekolah.Jumlah sekolah baik TK, SD/Sederajat, SMP/Sederajat, SMA/Sederajat tidak mengalami perubahan dari tahun 2013 sampai dengan tahun 2015
Kesehatan.
Kesehatan adalah salah satu kebutuhan mendasar manusia. Salah satu usaha pemerintah dalam meningkatkan derajat dan status kesehatan adalah dengan melakukan peningkatan ketersediaan fasilitas kesehatan serta mempermudah jangkauan pelayanan kesehatan. Selain itu, keberadaan tenaga kesehatan yang merupakan ujung tombak pelayanan kesehatan masyarakat, harus terus ditingkatkan. Jumlah sarana kesehatan yang ada di Kecamatan Singorojo pada tahun 2015 ada sebanyak 2 unit Puskesmas, 2 unit Puskesmas pembantu. Sementara itu, keberadaan dokter umum, poliklinik dan dokter spesialis belum tersedia. Jumlah ini relatif sama (tidak mengalami perubahan) dari tahun sebelumsebelumnya.
Ekonomi.
Pertanian.
Lahan.
Secara umum, sektor pertanian masih menjadi sektor yang paling mendominasi perekonomian di Kecamatan Singorojo . Hal ini terlihat dari masih banyaknya masyarakat yang mengusahakan pertanian sebagai mata pencaharian pokok mereka. Hal ini bisa dilihat dari prosentase jumlah penduduk Kecamatan Singorojo yang mencapai 76% yang bergerak di sektor ini. Walaupun lahan sawah di Kecamatan Singorojo ini hanya sekitar 8,25% atau sekitar 984 Ha, namun 9.865 Ha atau 82,68% adalah lahan tegalan yang juga digunakan oleh masyarakat untuk kegiatan pertanian yang meliputi pertanian padi palawija dan juga perkebunan serta kehutanan. Hanya 1.082 Hektar (9,1 %) digunakan sebagai lahan bukan pertanian
Produktivitas.
Dari sekitar 984 hektar lahan persawahan yang ada, sebagian besar ditanami tanaman padi dan jagung. Produksi padi dan palawija di Kecamatan Singorojo pada tahun 2015 produksinya mencapai 30.844,9 ton. Dengan rincian produksi padi sawah dan ladang sebanyak 12.877,73 ton. Dari jumlah tersebut desa dengan produksi padi dan jagung terbesar adalah desa Kaliputih dengan total produksinya 2.288,24 ton, dengan rincian 2.283,43 ton padi sawah dan 4,81 ton padi ladang. Kaliputih menjadi desa dengan produksi terbesar karena desa ini memiliki areal lahan sawah yang luas 417 Ha lawan sawah dan juga 17 Ha lahan padi ladang. Hal ini masih di tunjang juga dengan struktur lahan yang memang subur untuk pertanian khusunya padi.Sementara untuk produksi padi terkecil adalah di desa K a l ir e j o dengan produksinya hanya 181,67 ton. Tidak mengherankan desa ini sebagai penghasil pertanian padi terkecil karena desa ini hanya memiliki luas panen ada 26 Ha sawah serta 9 Ha areal padi ladang. Di kecamatan Singorojo sebagian besar lahan sawah jenis pengairanya adalah sawah tadah hujan serta irigasi sederhana. Hanya ada 2 desa yang menggunakan irigasi teknis yaitu desa Kedungsari dan desa Merbuh Untuk produksi palawija ada 3 varietas yang ada di Kecamatan Singorojo yaitu Jagung, Kacang Tanah dan Ubi Kayu. Untuk jagung produksi terbesar adalah di desa Kaliputih dengan 2.020,58 ton, ini sama dengan prokduksi padi terbesar adalah di desa Kaliputih, hal ini mencerminkan bahwa desa Kaliputih adalah desa pertanian terbesar di kecamatan Singorojo. Sedang produksi 1.946,50 ton. Sedang jumlah terkecil produksinya adalah desa Trayu dengan 390,65 ton.
Peternakan.
Jumlah ternak terbesar adalah desa Kaliputih yaitu dengan jumlah 438 ekor sapi dan kerbau cara beternak desa ini . Banyaknya jumlah ternak besar di desa Kaliputih karena berkaitan dengan desa kaliputih sendiri sebagai desa dengan mata pencaharian penduduk adalah sektor pertanian. Cara berternak masyarakat di desa Kaliputih pun tergolong unik, karena mereka biasanya meletakkan ternaknya berada di areal dekat sawah yang dibuatkan kandang. Cara sepertiini tidak hanya dilakukan oleh satu atau dua orang saja tetapi sebagian besar masyarakat menggunakan metode seperti ini. Mereka berpendapat bahwa akan lebih mudah ketika sawah akan diolah, tidak perlu membawa ternak dari rumah. Hal ini disebabkan jarak antara rumah-rumah warga dengan areal pertanian yang lumayan jauh, selain itu juga untuk menghindari bau kotoran yang memang menyengat jika tidak ada fentilasi udara yang baik. Cara berternak masyarakat di desa Kaliputih pun tergolong unik, karena mereka biasanya meletakkan ternaknya berada di areal dekat sawah yang dibuatkan kandang. Cara seperti ini tidak hanya dilakukan oleh satu atau dua orang saja tetapi sebagian besar masyarakat menggunakan metode seperti ini. Sedang desa dengan jumlah ternak terkecil adalah desa Cacaban dengan 46 ekor sapi dan kerbau. Desa ini selain luas wilayah yang kecil juga kurangnya minat warga untuk beternak, mereka lebih suka dengan berkebun dan menanam palawija.

</doc>
<doc id="54474" url="?curid=54474" title="Rowosari, Kendal">
Rowosari, Kendal

Rowosari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kendal, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Rowosari merupakan satu dari 20 Kecamatan di Kabupaten Kendal, Provinsi Jawa Tengah yang langsung berbatasan dengan laut jawa, dengan luas wilayah mencapai 32,64 Km2.Batas wilayah Kecamatan Rowosari sebelah utara berbatasan dengan laut jawa, sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Weleri, sebelah barat berbatasan dengan Kabupaten Batang Kecamatan Gringsing dan sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Kangkung. Dengan ketinggian tanah antara 6 – 13 di atas permukaan laut.Adapun jarak Kecamatan Rowosari ke Kota Kabupaten berkisar antara 21 km, untuk jarak ke Kota Propinsi Jawa Tengah 53 km dan Jarak ke Kecamatan Weleri sekitar 4 km dan ke Kecamatan Kangkung sekitar 13 km.
Geografi dan Iklim.
Geografi.
Luas wilayah Kecamatan Rowosari hanya sebesar 32,64 Km2, dari luas wilayah tersebut sekitar 20,30 km2 atau sekitar 62,19 persen digunakan untuk area tanah persawahan. Dan untuk lahan bukan sawah hanya sebesar 1,82 km2 atau sebesar 5,58 persen dan untuk luas lahan bukan pertanian sebesar 10,52 km2 atau sebesar 32,23 persen. Luas tanah persawahan yang ada di Kecamatan Rowosari yang mencapai 2.030 hektar atau sebanyak 62,19 persen dari total area yang ada tersebut hampir sebagian besar ditanami tanaman padi sawah dan dalam proses pengairannya sudah menggunakan pengairan atau irigasi secara teknis, tidak adalagi yang menggunakan irigasi setengah teknis, non teknis maupun tadah hujan. dengan luas lahan sawah irigasi terluas ada di desa Sendangsikucing yaitu seluas 701 Hektar dan luas lahan sawah irigasi terkecil ada di desa Tanjunganom dengan luas 36 hektar
Iklim.
Mengingat wilayah Kecamatan Rowosari yang langsung berbatasan dengan laut jawa di mana wilayah bagian utara merupakan daerah pesisir pantai dan bagian selatan merupakan dataran rendah, kondisi wilayah ini maka menyebabkan iklim di Kecamatan Rowosari tersebut cenderung lebih panas.Pada tahun 2015 rata-rata curah hujan yang terjadi di Kecamatan Rowosari sebesar 130 mm. Curah hujan tertinggi terjadi pada pada bulan Januari yaitu mencapai 462 mm dan curah hujan terendah terjadi pada bulan Juli, September dan Oktober yaitu sebesar 0 mm. dari kurun waktu tiga tahun terakhir yaitu pada tahun 2013 – 2015, rata – rata curah hujan tertinggi terjadi pada tahun 2014 yaitu sebesar 198 mm.
Pemerintahan.
Kecamatan.
Kecamatan Rowosari dipimpin oleh seorang Camat yang bertanggung jawab kepada Bupati sedangkan Desa dipimpin seorang Kepala Desa yang bertanggung jawabLangsung kepada Bupati, Kepala Desa dipilih melalui pemilihan Kepala Desa/Pilkades oleh rakyatnya di desa tersebut sedangkan Camat diangkat dan diperhentikan oleh Bupati. Wilayah Kecamatan Rowosari terbentuk dari beberapa desa sedangkan desa terbagi dari beberapa dusun/dukuh, dusun sendiri terbentuk dari beberapa rukun warga (RW), Sedangkan rukun warga terdiri dari beberapa rukun tetangga atau yang sering kita kenal RT, atau disebut juga Satuan lingkungan Setempat (SLS) dan Merupakan wilayah Pemerintahan terkecil. Kecamatan Rowosari terdiri dari 16 desa, dengan jumlah Dusun / dukuh sebanyak 72 dusun, Rukun Warga sebanyak 84 RW dan Rukun Tetangga sebanyak 347 RT. Desa dengan jumlah Dusun / Dukuh, Rukun Warga dan Rukun Tetangga Terbanyak ada di desa Gempolsewu yaitu masing – masing sebanyak 17 Dusun, 17 RW dan 85 RT. Dan desa dengan jumlah Dusun / dukuh, Rukun Warga dan Rukun Tetangga terkecil ada di desa Tanjunganom yaitu sebanyak 2 Dusun, 2 RW dan 9 RT.
Desa.
Seiring dengan perkembangan zaman dewasa ini, pelayanan publik juga diharapkan dan dituntut semakin membaik, baik di tingkat kecamatan maupun di tingkat desa, untuk mencapai hal itu sarana dan prasarana juga harusdibenahi termasuk Sumber Daya Manusia. Perangkat Desa selaku pelayan masyarakat di tingkat desa juga dituntut untuk memberikan pelayanan kepada masyarakat dengan baik sesuai Jabatan masing – masing dengan cepat dan tepat. Kecamatan Rowosari yang terdiri dari 16 desa masing – masing desa sudah mempunyai kantor desa dengan banyaknya perangkat desa se Kecamatan Rowosari sebanyak 141 orang. Kepala desa sebanyak 14 orang, Sekretaris desa sebanyak 15 orang, Kaur Umum sebanyak 13 orang, Kaur Keuangan sebanyak 13 orang, Kaur Pemerintahan (Bekel) sebanyak 5 orang, Modin sebanyak 17 orang, Bayan tani sebanyak 3 orang, ulu – ulu sebanyak 1 orang jagabaya sebanyak 3 orang dan kamituwo sebanyak 54 orang.
Kependudukan.
Jumlah Penduduk menurut registrasi penduduk pada keadaan tahun 2015 di Kecamatan Rowosari sebanyak 50.898 jiwa yang terdiri dari laki-laki sebanyak 25.480 jiwa atau sebesar 50,10 % dan perempuan sebanyak 25.418 jiwa atau sebesar 49,90%. Jumlah penduduk terbesar di Kecamatan Rowosari ada di desa Gempolsewu sebesar 12.119 jiwa atau sebesar 23,80 % dari total penduduk Kecamatan Rowosari yang terdiri dari lakilaki sebesar 6.146 jiwa & perempuan 5.973 jiwa sedangkan jumlah penduduk paling sedikit di desa Parakan dengan jumlah penduduk 1.147 jiwa atau sebesar 2,30 % dari total penduduk kecamatan Rowosari yang terdiri dari laki-laki 576 jiwa dan perempuan 571 jiwa. Dari jumlah penduduk sebanyak 50.898 jiwa tercatat sebanyak 14.389 rumah tangga dengan jumlah rata-rata anggota rumah tanggan sebanyak 4 orang. rumah tangga yang terbanyak ada di desa Gempolsewu sebanyak 3.618 rumah tangga dengan rata-rata jumlah anggota rumah tangga sebanyak 3 orang, sedangkan jumlah rumah tangga yang terendah ada di desa Parakan jumlah rumah tangga 332,dengan rata-rata jumlah anggota 3 orang dalam satu rumah tangga. 
Kepadatan penduduk menunjukkan persebaran penduduk di suatu daerah tertentu.Kepadatan penduduk merupakan jumlah penduduk dibagi luas wilayah.untuk wilayah Kecamatan Rowosari kepadapatan penduduk mencapai 1.559 Per-Km2 artinya dalam 1km2 terdapat penduduk sebanyak 1.559 jiwa.desa yang terpadat penduduk berada di desa Tanjungsari dengan kepadatan mencapai 3.097 per-km2. dan desa dengan kepadatan penduduk paling rendah berada di desa Sendang Sikucing yang merupakan daerah pesisir pantai yang terletak di paling ujung utara Kecamatan Rowosari dengan kepadatan penduduk hanya mencapai 351 per- km2.
Penduduk kelompok umur di Kecamatan Rowosari dapat digambarkan hampir menyerupai gambar piramida penduduk di mana perbandingan penduduk laki-laki dan perempuan menurut kelompok umur hampir sama. di mana penduduk lakilaki sebanyak 25.480 jiwa sedangkan penduduk perempuan sebanyak 25.418 jiwa dan semakin keatas jumlah usia kelompok umur semakin mengecil latau semakin mengerucut keatas. Dari grafik tersebut terlihat jelas bahwa usia kelompok umur terbesar berada pada usia 10 – 14 tahun yaitu usia sekolah dan usia produktif sebanyak 4.680 jiwa atau sebanyak 9,20 % dari total penduduk Kecamatan Rowosari dan penduduk yang jumlahnya paling sedikit berada pada usia 70 - 74 tahun keatas atau terdapat pada usia sangat tidak produktif yaitu sebanyak 905 jiwa atau sebesar 1,80 %.
Pendidikan.
Pendidikan merupakan salah satu kebutuhan mendasar yang harus dipenuhi oleh setiap manusia. Oleh karenanya ketersediaan sarana dan prasarana harus tercukupi, karena pendidikan merupakan sarana penting dalam mencetak Sumber Daya Manusia yang berkualitas. Untuk itu diperlukan prasarana pendidikan yang bagus dan representatif guna mendukung wajib belajar 9 tahun. Sarana pendidikan yang sudah tersedia di Kecamatan Rowosari sampai dengan tahun 2015 dari pendidikan tingkat dasar sampai dengan pendidikan tingkat menengah atas sebanyak 48 sekolah. Pada tahun 2015 jumlah Sekolah Dasar Negeri / Sekolah Dasar Swasta / Madrasah Ibtida’iyah di Kecamatan Rowosari sebanyak 37 sekolah, Sekolah Menengah Pertama Negeri / Sekolah Menengah Pertama Swasta / Sekolah Madrasah Tsanawiyah sebanyak 7 sekolah, dan untuk Sekolah Menengah Atas negeri / Sekolah Menengah Atas Swasta / Sekolah Menengah Kejuruan Negeri / Sekolah Menengah Kejuruan Swasta sebanyak 4 sekolah.
Kesehatan.
Kesehatan adalah salah satu kebutuhan mendasar manusia dan merupakan faktor terpenting penunjang pendidikan. Oleh karana itu ketersediaan sarana dan prasarana kesehatan sangat diperlukan. untuk itu di setiap desa di Kecamatan Rowosari sudah ada bidan desa untuk membantu memberikan pelayanan kesehatan bagi penduduk desa setempat, jumlah tenaga medis yang ada sebanyak 5 dokter, 21 bidan serta tersedianya fasilitas kesehatan yang memadai diantaranya Puskesmas sebanyak 2 ( Puskesmas 1 Rowosari dan Puskesmas 2 Rowosari ) dan Puskesmas Pembantu sebanyak 3 ( berada di desa Tanjungsari, Parakan, dan Gempolsewu ). Puskesmas Rowosari 1 yang berada di desa Sendangdawuhan dan Puskesmas Rowosari 2 yang ada di desa Wonotenggang. Di mana Puskesmas Rowosari 1 membawahi 8 desa yaitu Desa Sendangdawuhan, Kebonsari, Bulak, Gebanganom, Jatipurwo, Rowosari, Gempolsewu dan Sendang Sikucing. Puskesmas Rowosari 2 membawahi 8 desa juga yaitu Desa Wonotenggang, Randusari, Pojoksari, Karangsari, Tanjunganom, Parakan, Tanjungsari dan Tambaksari.
Ekonomi.
Pertanian.
Secara umum sektor pertanian masih mendominasi sebagai sumber pendapatan bangsa Indonesia terutama yang hidup di daerah Pedesaan, khususnya di wilayah Kecamatan Rowosari. Pertanian merupakan sektor lapangan usaha utama bagi mayoritas penduduk di Kecamatan Rowosari, jenis tanaman yang diusahakan adalah padi sawah. Luas panen tanaman padi sawah tahun 2015 di kecamatan Rowosari mencapai 3.828 hektar dengan produksi sebanyak 27.576 ton.dimana produksi terbanyak ada di desa Sendangsikucing dengan produksi sebanyak 8.918 ton dengan luas panen seluas 1.238 hektar dan desa dengan produksi padi terendah ada di desa Tanjunganom sebanyak 590 ton dengan luas panen seluas 82 hektar
Perikanan.
Kecamatan Rowosari merupakan salah satu kecamatan di kabupaten Kendal yang berada di daerah pesisir pantai dengan mata pencaharian sebagian penduduknya yang berada di desa gempolsewu dan sendang sikucing bekerja sebagai nelayan. Dimana sebagian kecil tangkapan ikannya di jual di Tempat Pelelangan Ikan (TPI) yang ada di desa masing – masing yaitu di TPI Minatawang yang ada di desa gempolsewu dan TPI sendangsikucing yang berada di desa sendang sikucing. Jumlah produksi Ikan dan nilai produksi ikan yang di jual di TPI antara lain ikan bawal, ikan kembung, ikan selar, ikan tembang, ikan teri, ikan tongkol,ikan tenggiri, ikan layur, ikan tiga waja, ikan petek, ikan cumi-cumi dan ikan lainnya.produksi ikan terbanyak yang di jual di TPI adalah ikan teri dengan produksi sebanyak 468.505 kg pertahun dengan nilai produksi sebanyak Rp. 3.188.100.000,- dan produksi ikan terkecil adalah ikan layur yaitu sebanyak 1.063 kg pertahun dengan nilai produksi sebanyak Rp. 8.504.000,-
Keuangan.
Manfaat lembaga keuangan Bank dan bukan Bank adalah untuk membantu menggerakkan sistem perekonomian masyarakat, khususnya masyarakat pedesaan. di kecamatan rowosari terdapat fasilitas lembaga keuangan Bank dan lembaga keuangan bukan bank yaitu Kopersai Simpan Pinjam (KSP) dan Koperasi Unit Desa (KUD). Koperasi simpan pinjam, yaitu koperasi yang usahanya menerima simpanan dan memberikan pinjaman kepada para anggota yang memerlukan dengan persyaratan mudah dan bunga relatif ringan, dibawah bunga bank.Tujuan koperasi bukanlah mencari laba yang sebesar-besarnya, melainkan melayani kebutuhan bersama dan wadah partisipasi pelaku ekonomi skala kecil. Fasilitas Bank yang berada di Kecamatan Rowosari yaitu berupa 1 Unit Bank Republik Indonesia (BRI) yang berada di Desa Gempolsewu, dan fasilitas lembaga keuangan bukan bank sebanyak 8 yaitu 7 Koperasi Simpan Pinjam (KSP) dan 1 Koperasi Unit Desa (KUD) yang masing – masing berada di desa Sendangdawuhan 1 Unit Koperasi Simpan Pinjam, 3 Unit Koperasi Simpan Pinjam dan 1 Unit Koperasi Unit Desa di desa Rowosari dan 3 Unit Koperasi Simpan Pinjam di desa Gempolsewu.
Kecamatan Rowosari mempunyai fasilitas perdagangan berupa 4 (empat) buah pasar tradisional yang berada di desa Sendangdawuhan, Bulak, Rowosari dan Gempolsewu. 5 (lima) minimarket yang berada di desa Rowosari dan desa Gempolsewu dan 2 (dua) pasar ikan, yang masing – masing berada di desa Gempolsewu dan Sendang Sikucing. Fungsi dan peranan pasar tradisional adalah sebagai pusat pertemuan kegiatan sosial ekonomi kerakyatan, khususnya masyarakat di pedesaan, Pusat distribusi barang, menyerap tenaga kerja dalam dalam jumlah besar dan sebagai penggerak perekonomian masyarakat. Kecamatan Rowosari merupakan daerah pesisir pantai, yang berbatasan langsung dengan laut jawa yaitu desa gempolsewu dan sendang sikucing. posisi ini menguntungkan bagi penduduk desa setempat, dimana sebagian mata pencaharian penduduknya adalah nelayan dan pedagang ikan. dan di dua desa tersebut masing – masing terdapat pasar ikan tradisional. di mana pedagang menjajakan dagangannya di pinggir sungai.

</doc>
<doc id="54477" url="?curid=54477" title="Celine Dion">
Celine Dion

Céline Marie Claudette Dion () atau lebih dikenal dengan Celine Dion adalah seorang penyanyi dan diva pop dunia berkebangsaan Kanada. Ia memulai debutnya di industri rekaman pada tahun 1981 sebagai penyanyi berbahasa Perancis, di bawah bimbingan René Angélil, yang kemudian menjadi suaminya sampai sekarang. Ia pun kemudian menjadi penyanyi terkenal di negara-negara berbahasa Perancis. Pada tahun 1990, Celine mulai merilis album berbahasa Inggris pertamanya, "Unison" yang melejitkan namanya di Amerika Utara dan di seluruh dunia. Sepanjang dekade 1990-an, Celine meraih kesuksesan di seluruh dunia dengan sejumlah album dalam bahasa Inggris dan Perancis, menjadikannya salah satu artis tersukses dalam sejarah musik pop.
Dion pertama kali mendapat pengakuan internasional pada tahun 1980 dengan memenangkan Festival Musik Yamaha 1982 dan Kontes Lagu Eurovision 1988, di mana dia mewakili Swiss. Setelah mengeluarkan serangkaian album Perancis pada awal tahun 1980-an, dia menandatangani kontrak untuk CBS Records pada tahun 1986. Selama tahun 1990-an, dengan bantuan Angélil, dia mencapai ketenaran di seluruh dunia setelah penandatanganan kontrak dengan Epic Records dan merilis beberapa album berbahasa Inggris bersama dengan tambahan album berbahasa Perancis serta mendapat predikat sebagai salah satu artis yang paling sukses dalam sejarah musik pop. Namun, di puncak kesuksesannya pada tahun 1999, Dion mengumumkan untuk absen dari panggung hiburan untuk memulai sebuah keluarga baru dan menghabiskan waktu dengan suaminya, yang telah didiagnosa dengan penyakit kanker. Dia kembali ke puncak musik pop pada tahun 2002 dan menandatangani kontrak 3 tahun untuk tampil setiap malam di teater pertunjukan bintang lima di Colosseum di Caesars Palace, Paradise, Nevada.
Dion telah dipengaruhi oleh genre musik mulai dari rock dan R&B sampai gospel dan klasik. Rekaman utama musik nya di Perancis dan Inggris, meskipun dia juga bernyanyi dalam bahasa Spanyol, Italia, Jerman, Latin, Jepang dan Mandarin Cina. Meskipun perilisannya sering mendapat kritis, dia dikenal karena mempunyai vokal yang kuat. Dion telah memenangkan lima Grammy Awards, termasuk Album Terbaik Tahunan untuk "Falling Into You" dan Rekaman Terbaik Tahunan untuk "My Heart Will Go On". Dia adalah artis Kanada dengan penjualan terbaik sepanjang masa, artis wanita kedua yang paling laris di Amerika Serikat selama era Nielsen SoundScan, dengan albumnya "Falling Into You" dan "Let's Talk About Love" keduanya mendapatkan Berlian bersertifikat di Amerika Serikat, dan merupakan satu-satunya artis wanita yang memiliki dua singel dengan penjualan lebih dari satu juta kopi di Inggris. Selain itu, album tahun 1995 "D'eux", merupakan album berbahasa Perancis dengan penjualan terlaris sepanjang masa. Pada tahun 2004, setelah melampaui 175 juta dalam penjualan album di seluruh dunia, dia menyampaikan di Chopard Diamond Award pada World Music Awards untuk menjadi artis wanita terlaris sepanjang masa. Menurut Sony Music Entertainment, Dion telah menjual lebih dari 220 juta album di seluruh dunia. Dia tetap menjadi salah satu dari tiga artis Kanada yang telah mencapai daftar artis musik terlaris di dunia, bersama dengan Bryan Adams dan Shania Twain.
Masa kecil dan awal karier.
Céline Dion dilahirkan di kota kecil Charlemagne, Quebec, Kanada. Anak bungsu dari 14 saudara dari pasangan Adhémar Dion dan Thérèse Tanguay, keturunan Perancis-Kanada, Dion dibesarkan sebagai seorang Katolik Roma dalam kemiskinan, tetapi atas keinginan sendiri, dia sangat senang mempunyai sebuah rumah di Charlemagne. Musik selalu menjadi bagian dari keluarga (Dion diberi nama setelah lagu berjudul "Céline", direkam oleh penyanyi asal Perancis Hugues Aufray dua tahun sebelum kelahirannya ). Pada 13 Agustus 1973, (pada usia lima tahun) Céline membuat penampilan publik pertama di pernikahan kakaknya Michel, di mana dia menyanyikan lagu Christine Charbonneau "Du fil des aiguilles et du coton". Setelah itu, dia terus tampil dengan saudara-saudaranya di piano bar kecil milik orangtuanya yang sering disebut "Le Vieux Baril". Sejak usia dini Dion telah bermimpi menjadi seorang penyanyi. In a 1994 interview with "People" magazine, she recalled, "I missed my family and my home, but I don't regret having lost my adolescence. I had one dream: I wanted to be a singer."
Pada usia 12 tahun, Dion berkolaborasi dengan ibu dan kakaknya Jacques untuk menulis lagu pertamanya, "Ce n'était qu'un rêve" ("Apakah Ini Hanya Mimpi"). Kakaknya Michel Dondalinger Dion mengirim rekamannya ke manajer musik René Angélil, yang namanya dia temukan di belakang album Ginette Reno. Angélil meneteskan air mata mendengarkan suara Dion, dan memutuskan untuk membuat dia jadi bintang. Pada tahun 1981, dia menggadaikan rumahnya untuk membiayai rekaman album pertamanya, "La voix du bon Dieu" ("Suara Tuhan"), yang menjadi album lokal nomor 1 dan membuat Dion menjadi seorang bintang di Quebec. Popularitasnya semakin menanjak saat menjuarai Festival Lagu Populer Dunia Yamaha 1982 di Tokyo, Jepang, dan memenangkan penghargaan musisi untuk "Performer Terbaik" serta medali emas untuk "Lagu Terbaik" pada "Tellement j'ai d'amour pour toi" ("Aku Memilik Banyak Cinta Untukmu").
Pada tahun 1983, selain menjadi artis Kanada pertama yang menerima rekaman emas di Perancis untuk singel "D'amour ou d'amitié" ("Cinta atau Persahabatan"), Dion juga telah memenangkan beberapa Félix Award, termasuk "Performer Wanita Terbaik" dan "Penemuan Tahunan". Kesuksesan berlanjut di Eropa, Asia, dan Australia ketika Dion mewakili Swiss pada Kontes Lagu Eurovision 1988 dengan lagu "Ne partez pas sans moi" ("Jangan Pergi Tanpa Aku") dan memenangkan kontes di Dublin, Irlandia. Namun, keberhasilan di Amerika belum dia dapatkan, karena pada saat itu secara eksklusif dia adalah seorang artis berbahasa Perancis. Pada umur delapan belas tahun, setelah melihat perdorma Michael Jackson, Dion mengatakan kepada Angélil bahwa dia ingin menjadi seorang bintang seperti Jackson. Meskipun percaya diri dalam bakatnya, Angélil menyadari bahwa citranya perlu diubah agar dirinya bisa dipasarkan di seluruh dunia. Dion surut dari sorotan selama beberapa bulan, di mana ia menjalani operasi gigi untuk memperbaiki penampilannya, dan dikirim ke École Berlitz pada tahun 1989 untuk memoles bahasa Inggrisnya.
Pada tahun 1989, saat konser di "Incognito Tour", Dion mengalami cedera pada suaranya. Dia berkonsultasi dengan ahli otorhinolaringologis William Gould. Dia memberinya ultimatum: menjalani operasi pita suara, atau tidak bisa menggunakannya sama sekali selama tiga minggu. Dion memilih untuk pelatihan vokal terakhir dan menjalaninya bersama William Riley.
Menerobos industri musik internasional (1990-1995).
Pada tahun 1990, Dion melancarkan album berbahasa Inggris pertamanya, "Unison". Untuk album pertamanya ini Dion dibantu oleh banyak musisi terkenal termasuk Vito Luprano dan David Foster. Ia pun seketika menjadi pendatang baru bersinar di Amerika, Eropa, dan Asia. Album ini menelurkan singel "Where Does My Heart Beat Now" yang berhasil mencapai Top 5 di tangga lagu Billboard Hot 100. Dion benar-benar mencapai popularitasnya di kancah internasional setelah berduet dengan Peabo Bryson dalam "soundtrack" film Disney, Beauty and the Beast (1991). Lagu ini berhasil memenangkan kategori "Best Song" di Academy Awards dan "Best Pop Performance by a Duo or Group with Vocal" di ajang Grammy Awards.
Celine merilis album keduanya bertajuk "Celine Dion" pada tahun 1992. Selain "Beauty and the Beast", album ini memuat singel "If You Asked Me To" yang mencapai posisi 4 di Billboard Hot 100. Album ini meraih banyak penghargaan dan mengantarkan Dion menjadi penyanyi terkenal ke seluruh dunia. Sayangnya, di tengah kesuksesannya, Celine mendapat kritikan dari penggemarnya yang berbahasa Perancis karena merasa diabaikan. Di saat memenangkan Felix Awards sebagai "English Artist of the Year", Dion pun terang-terangan menolak penghargaan tersebut dan menyatakan bahwa ia adalah seorang artis Perancis dan akan selalu menjadi artis Perancis.
Pada tahun 1993, Dion meluncurkan album "The Colour of My Love" yang fokus pada percintaan. Album ini pun melejit menjadi album top di seluruh dunia. Album ini melahirkan singel-singel nomor 1 pertama Dion: "The Power of Love" (Amerika Serikat, Kanada, dan Australia), "Think Twice" (Britania Raya), dan "To Love You More" (Jepang). Album ini berhasil terjual lebih dari 20 juta keping di seluruh dunia. Celine kemudian mendapat penghargaan "World’s Best-selling Canadian Female Recording Artist of the Year" pada World Music Awards 1996.
Dion tidak melupakan bahasa ibunya, pada tahun 1991, ia merilis album "Dion chante Plamondon" yang sebagian besar diisi lagu-lagu daur ulang. Album "Deux" yang dirilis pada tahun 1995, merupakan album berbahasa Perancis tersukses Celine. Album ini sukses terjual lebih dari 7,5 juta keping dan merupakan album berbahasa Perancis terlaris sepanjang masa. Di Perancis saja, album ini terjual sebanyak 4 juta kopi dan bercokol di puncak tangga album Perancis selama 44 minggu dan berada selama 2,5 tahun di tangga album tersebut. Album ini juga meraih kesuksesan di beberapa negara non-bahasa Perancis, termasuk Britania Raya.
Puncak popularitas di seluruh dunia (1996-1999).
Paruh akhir dekade 1990-an merupakan puncak popularitas Celine Dion di seluruh dunia. Di era ini Dion merilis 3 buah album berbahasa Inggris yang menjadi album-album tersuksesnya. Dimulai pada tahun 1996, Dion merilis album "Falling into You". Album ini berhasil mencapai posisi satu di banyak negara dan merupakan salah satu album terlaris di dunia dengan penjualan lebih dari 32 juta keping. Album ini menelurkan hits nomor 1 berjudul "Because You Loved Me". Album ini memenangkan 2 kategori di Grammy Awards, yaitu sebagai "Best Pop Album" dan "Album of the Year".
Setahun berikutnya, album "Let's Talk About Love" dilepas ke pasaran. Album in terjual lebih dari 31 juta kopi di seluruh dunia dengan penjualan lebih dari 1 juta kopi di Kanada, Perancis, Jerman, Italia, Jepang, Britania Raya, dan Amerika Serikat. Di Amerika Serikat bahkan mendapat sertifikasi Diamond dengan penjualan 10.550.000 juta keping. Album ini melahirkan hits "My Heart Will Go On", yang menjadi lagu tema film blockbuster, "Titanic". Singel ini mencapai posisi nomor 1 di banyak tangga lagu di seluruh belahan dunia dan menjadi singel tersukses Dion sampai saat ini. Dengan "My Heart Will Go On", Celine berhasil memenangkan Grammy Awards untuk kategori "Best Female Pop Vocal Performance" dan "Record of the Year".
Album Natal bertajuk "These Are Special Times" dirilis pada tahun 1999 lagi-lagi menjadi album sukses. Album ini merupakan salah satu album rohani terlaris sepanjang sejarah dengan penjualan lebih dari 11,5 juta keping. Singel dari album ini "I'm Your Angel" (duet dengan R. Kelly) menjadi singel nomor 1 keempat Dion di Amerika Serikat.
Status Celine sebagai salah satu diva terbesar semakin kuat saat ia diminta untuk tampil di acara VH1, Divas Live spesial tahun 1998. Pada tahun yang sama, Celine menerima 2 penghargaan tertinggi dari negara asalnya: "Officer of the Order of Canada for Outstanding Contribution to the World of Contemporary Music" serta "Officer of the National Order of Quebec". Tahun berikutnya, Celine menerima sebuah bintang di Canada's Walk of Fame atas kontribusinya dalam dunia hiburan.
Istirahat total dan kembali ke dunia musik (2000-sekarang).
Hingga akhir dekade 1990-an, Dion telah berhasil menjual lebih dari 100 juta album di seluruh dunia. Setelah merilis kompilasi lagu-lagu terbaiknya sepanjang 1990-an bertajuk "All the Way… A Decade of Song", Celine memutuskan untuk istirahat total dari dunia hiburan untuk meluangkan lebih banyak waktu untuk hidupnya dan merawat sang suami yang didiagnosis kanker tenggorokan. Dion kemudian melahirkan anak pertamanya, René-Charles pada tahun 2001.
Setelah 3 tahun menghilang dari dunia musik, Celine Dion akhrinya kembali dengan album bertajuk "A New Day Has Come". Album ini langsung melejit ke posisi 1 di tangga album Billboard 200 dan terjual sebanyak 558.000 keping di minggu pertamanya di Amerika. Total penjualan album ini di seluruh dunia mencapai lebih dari 9,5 juta keping.
Sementara untuk album berbahasa Perancis, Dion menandai kembalinya dengan album "1 fille & 4 types" pada tahun 2003. Album ini mereguk sukses di Kanada, Perancis, dan Belgia. Di Perancis, album ini meriah sertifikasi 2x Platinum dengan penjualan 700.000 keping.
Hingga tahun 2004, Celine telah berhasil menjual lebih 175 juta album di seluruh Dunia. Ia kemudian menerima Chopard Diamond award pada World Music Awards 2004 dan dinobatkan sebagai artis wanita terlaris sepanjang masa. Pada tahun yang sama Celine menerima sebuah bintang di Hollywood Walk of Fame.
Pada tahun 2007, Sony BMG mengumumkan bahwa total penjualan album Celine Dion telah mencapai lebih dari 200 juta keping di seluruh dunia. Pada tahun ini, Celine merilis album berbahasa Inggris bertajuk "Taking Chances" dan album berbahasa Perancis bertajuk "D'elles".
Kehidupan pribadi.
Sejak tahun 1992, Dion mulai menjalin hubungan dengan manajernya, René Angélil, meskipun usia mereka terpaut 26 tahun. Hubungan ini awalnya mereka rahasiakan dari publik karena takut dianggap ganjil. Hubungan ini mulai diketahui publik saat Dion merilis album "The Colour of My Love" pada tahun 1993. Mereka kemudian menikah pada Desember 1994 dan disiarkan langsung di televisi Kanada.
Pada 25 Januari 2001, saat istirahat total dari dunia hiburan, Dion melahirkan anak pertamanya, René-Charles.
Keartisan dan citra.
Dion merupakan salah satu diva pop dunia yang sangat dikenal akan teknik dan kemampuan vokalnya. Ia sering dibanding-bandingkan dengan 2 diva lainnya, Mariah Carey dan Whitney Houston. Suaranya sering disebut sebagai salah satu suara paling berpengaruh dalam dunia musik pop. Ia memiliki suara berjenis sopran dengan jangkauan 3 oktaf yang kuat dan panjang. Majalah Cove meletakkan Celine di posisi 4 dalam daftar "100 Vokalis Pop Terkemuka".

</doc>
<doc id="54478" url="?curid=54478" title="Erebos">
Erebos

Dalam mitologi Yunani, Erebos ( "Erebus" "gelap gulita, bayangan") adalah perwujudan kegelapan. Menurut puisi "Theogonia" karya Hesiodos, Erebos adalah salah satu dari protogenoi, yaitu anak-anak Khaos, bersama dengan Gaia (bumi), Tartaros (lubang neraka), Eros (cinta), dan Niks (malam). Niks adalah istri Erebos, dan bersamanya mempunyai dua anak: Aither (atmosfer dan keterangan), dan Hemera (siang); di beberapa sumber, Erebos juga adalah ayah dari para Hesperides, Hipnos (tidur), para Moirai (nasib), Geras (penuaan) (menurut Hyginus), Stiks, Kharon, Thanatos (kematian), dan Eros (menurut Aristophanes (c.414 SM)).
Di beberapa konteks pada Sastra Yunani, Erebos adalah bagian dari Dunia bawah yang mana orang akan langsung melewati seketika setelah mati. Dia juga terkadang dipakai sebagai sinonim dari Tartaros, yang menurut "Theogonia" adalah salah satu saudara Erebos.

</doc>
<doc id="54480" url="?curid=54480" title="Alicia Keys">
Alicia Keys

Alicia Keys () adalah penyanyi R&B dan soul berkebangsaan Amerika Serikat. Ia juga dikenal sebagai pencipta lagu, pianis, produser rekaman, aktris, filantropis, dan pengarang. Alicia Keys pernah memenangi berbagai penghargaan, 9 Grammy Award, 11 Billboard Music Award, dan 3 American Music Awards.

</doc>
<doc id="54481" url="?curid=54481" title="Curug Sewu">
Curug Sewu

Curug Sewu terletak di Patean, Kendal dan merupakan air terjun tingkat tiga dengan ketinggian sekitar 80m. 
Nama air terjun tersebut diambilkan dari nama desa tempat air terjun tersebut berada, yakni desa Curugsewu tepatnya di Kecamatan Patean, jaraknya 40 kilometer dari kota Kendal dengan terlebih dahulu melewati kota Weleri dan Sukorejo. dari temanggung dan wonosobo dapat melewati parakan - ngadirejo - Patean - Curug sewu ( info lanjut dapat di lihat di http://www.curugsewu.com / http://curugsewu.blogspot.com )
Air terjun Curugsewu memiliki keistimewaan dan keunikan tersendiri dibandingkan air terjun lainnya, dengan total ketinggian 70 meter yang terdiri dari 3 terjunan, masing-masing memiliki ketinggian 45 meter, 15 meter dan 20 meter. terlihat sangat indah dan menawan untuk dipandang, terlebih pada saat tertentu, dari antara terjunan muncul pelangi paduan aneka ragam warna yang mempesona.
Untuk memberikan kenyamanan kepada pengunjung, sekitar lokasi Air Terjun Curugsewu telah dilengkapi dengan taman rekreasi beserta fasilitas pelengkap seperti panggung taman bermain anak, Kebun binatang mini dan Kolam Renang serta berbagai fasilitas lainnya. Masih mengenai keistimewaan dan keunikkannya, ternyata AirTerjun Curugsewu merupakan air terjun tertinggi di Jawa Tengah.
Untuk melengkapi berbagai fasilitas dan sarana yang sudah ada, Kereta Mini, Jet Coaster dan Kolam Renang dengan standar nasional telah dibangun. Guna memberikan pelayanan yang prima dan memuaskan
Lokasi.
Terletak di Desa Curugsewu, Kecamatan Patean, Kabupaten Kendal, Provinsi Jawa Tengah.
Peta dan Koordinat GPS: 7° 5' 8.64" S 110° 5' 58.15" E
Akses.
Berjarak sekitar 40 km ke selatan dari kota Kendal dan dapat ditempuh dengan kendaraan pribadi atau umum. Untuk kendaraan pribadi menuju objek wisata ini dari kota Kendal dapat ditempuh dari dua jalan utama. Bila dari arah barat menggunakan jalur Weleri -Sukorejo yang terlebih dahulu mellaui kota Cepiring. Sedangkan dari arah timur menggunakan jalur Boja-Patean. Kondisi jalan kedua jalur ini sudah beraspal mulus akan tetapi berkelok-kelok naik turun medannya.
Selain kedua jalur di atas Curug sewu juga bisa ditempuh dari Temanggung dengan waktu tempuh sekitar 1,5 jam berkendara atau Kebumen melewati Parakan kemudian langsung ke lokasi.
Bagi yang menggunakan kendaraan, dari kota Semarang naik bis jurusan Sukorejo, melewati Mijen, Boja dan selanjutnya dari Sukorejo naik angkot atau ojek ke Curug Sewu sekitar 7 km perjalanan.
Tiket Masuk.
Tiket masuk adalah Rp 5000 per orang.
Fasilitas dan Akomodasi.
Beberapa fasilitas yang ada di kawasan ini adalah ara parkir yang luas, musholla, MCK, dan beberapa warung penjual makanan. Bahkan di tempat ini tersedia juga taman rekreasi, kebun binatang mini dengan koleksi satwa yang beragam, kolam renang, panggung hiburan dan taman bermain anak yang dilengkapi wahana permainan, seperti kereta mini dan jet coaster.
Selain itu untuk melengkapi berbagai fasilitas dan sarana yang sudah ada, Gardu pandang juga disediakan bagi para pengunjung untuk melihat lepas bentangan alam.
Referensi.
http://www.curugsewu.com/

</doc>
<doc id="54482" url="?curid=54482" title="Jennifer Lopez">
Jennifer Lopez

Jennifer Lynn Lopez (Jennifer Lopez atau J.Lo; ) merupakan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat.
Karier.
Ia sudah mulai terkenal sejak 4 tahun . Ia giat belajar menari dan berakting. Hal yang diyakininya dapat menjadi jembatan untuk mengantarkannya menjadi artis besar kelak. 
Karier Lopez bermula dari dasar. Ia harus berkali-kali ikut audisi menari di klab-klab bergengsi di Los Angeles. Namun kegagalan tetap saja . Hingga, berkat kegigihannya ia kemudian berhasil mendapatkan peran pertamanya sebagai “Myra” dalam serial televisi My Little Girl. Itu adalah debut awalnya di dunia hiburan. Beberapa tahun kemudian ia berperan sebagai salah seorang “Fly Girls” dalam seri komedi In Living Color. 
Sebenarnya, Jennifer ini mulai cemerlang ketika berperan sebagai “Selena” di film berjudul Selena pada tahun 1996. Aktingnya di film yang menceritakan kisah nyata tragedi terbunuhnya penyanyi muda pujaan rakyat Meksiko, Selena. Dalam film itu, ia juga unjuk suara dengan menirukan gaya "biduanita" idola Meksiko itu. Begitu miripnya hingga orang-orang yang menonton syutingnya mengira Lopez kerasukan arwah Selena. Hasilnya, Lopez meraih nominasi di Golden Globe dan MTV Movie Award untuk aktingnya di film ini. 
Setelah itu, semuanya seakan mengalir. Karier Lopez menanjak dengan pesat. Tak hanya di dunia film, ia juga merambah ke bidang tarik suara. Banyak orang yang mengatakan keberhasilan Lopez berkah dari mendiang Selena. 
"Ini adalah mimpi jadi kenyataan karena musik adalah bagian terpenting dalam hidupku," cetusnya dengan mata berbinar-binar indah seperti dikutip "disctara.com". 
Kehidupan pribadi.
Lopez lahir di kawasan Bronx, New York, 24 Juli 1969. Ayahnya David Lopez adalah seorang spesialis komputer dan ibunya Guadalupe Rodriguez seorang guru taman kanak-kanak. Wanita berbokong sexy keturunan latin ini mempunyai dua saudara perempuan Maria dan Linda. Walau dibesarkan di New York, Amerika, seperti disebutkan dalam situs resminya "www.ultimatejlo.com," Lopez lebih suka disebut orang Puerto Rico. 
Obsesinya menjadi artis membuatnya pindah ke Manhattan. Disana ia memperdalam kesenian tarinya. Lopes muncul sebagai penari latar pada setiap pertunjukan Janet Jackson. Bahkan dalam video klip Janet, "That's The Way Love Goes", Lopez menjadi salah seorang penari latarnya. 
Di usia 25 tahun, Lopez mulai terjun serius ke dunia akting. Ia bermain dalam beberapa film, di antaranya; "Money Train", "Jack", dan "Mi Familia". Sialnya, bermain dalam beberapa film itu tidak ada yang membuat ia terkenal. 
Tapi film Selena yang diceritakan diatas, mengubah takdirnya. Dengan bayaran 1 miliar US Dollar, Lopez menjadi bintang film Latin dengan bayaran tertinggi. Selena membuatnya tak hanya menjadi kaya raya. Nama Lopez kemudian mulai melambung. Ia lantas mendapatkan tawaran untuk membintangi sederetan film, seperti Anaconda yang sukses meraih box office, dan "U-Turn." 
Pada tahun 1998, Lopez berduet dengan aktor ganteng George Clooney dalam film arahan Steven Soderberg, dalam Out Of Sight. Sayang, film itu tak begitu sukses di layar lebar. Kekaguman penonton hanya terpaku pada eksplorasi keindahan tubuh Lopez yang bermesraan dengan Clooney. Hal itu kemudian meniupkan isu bahwa Lopez punya hati dengan Clooney. Namun itu disangkalnya.
“Tidak. Kemesraan kami dalam film itu hanya bagian dari skenario saja. Ada juga bagian yang dipotong, Geoge bukan tipe cowok idolaku. Saya lebih menyukai pacarku,” katanya.
Merasa belum total menguras bakat dan kemampuannya, Lopez penasaran setengah mati. Ia pun mulai merambah ke dunia tarik suara, keahlian yang memang dikuasainya sejak kecil. Album pertamanya yang berjudul "On The Six" secara mengejutkan laku keras di seluruh dunia. Bahkan sempat menjadi jawara tangga lagu dunia. 
Single-nya "Let`s Get Loud" yang digubah Emilio Estefan diimbuhi hit "If You Had My Love" mengantarnya meraih piala Grammy pada tahun 1999. Hentakan musik yang dinamis tampaknya selalu jadi inspirasi bagi Lopez. "Webo", "Salsa", "Disco", "Hip hop", dan "R&B" adalah perbendaharaan genre musiknya.
"Bagi saya, lirik lagu adalah bagian terpenting. Apapun jenis musiknya, lirik tetap pegang peranan. Rangkaian kata-kata dapat menggerakkan hati," tambahnya. 
Dari debut "On The Six", Lopez sukses meraup penjualan lebih dari tujuh juta kopi album di seluruh dunia. Di Amerika, album ini meraih angka penjualan sebesar tiga juta kopi. Di Kanada, menyabet sertifikasi 3 X Platinum, 2 X Platinum di Spanyol, 1 X Platinum di Indonesia, Italia, Swiss, dll. Belum lagi "seabrek" penghargaan untuk album ini, misalnya di ajang MTV Music Award, MTV Europa Award dan VH1 Award 
Dalam film horor-kontemporer “The Cell” (1999), Lopez pun bermain total. Tak kalah sukses dengan The Cell, Lopez juga bermain dalam The Wedding Planner (2001) yang mencetak box office di banyak negara. Dua film terbarunya “Angel Ayes” dan “Enough” kini juga sudah siap diluncurkan. 
Dan pada tahun 2001 ini, Lopez siap menggoyang panggung dunia lagi dengan album terbarunya bertajuk “J.Lo”. Bermodal nama tenarnya, Lopez menggandeng Rodney Jerkins dan ‘Sean “Puffy” Combs’ untuk memproduksi albumnya. Selain itu ada juga sederea nama seperti “Ric Wake”, “Soulshock” & “Karlin”. 
Single dari J.Lo, bertajuk “"Love Don't Cost A Thing"” saat ini sudah berkibar di berbagai chart manca negara. Tak heran, karena lagu yang diproduksi “Ric Wake” ini memang asyik punya. Iramanya sangat dinamis, mulai dari pop, crossover, rhythm, hingga urban. "Love Don't Cost A Thing" bahkan sempat ditampilkan oleh Lopez dalam ajang MTV Europe Awards, dimana sang diva ini meraih penghargaan Best R&B Artist. 
Sukses di dunia akting dan nyanyi ternyata tak mengiringi perjalanan kisah cinta Lopez. Wanita yang sempat dikenal dengan julukan "La Guitarra", yang artinya Gitar, karena lekuk tubuhnya yang seperti gitar, ini mengalami kegagalan dalam perkawinan pertamanya. 
Karena kegagalan itu pula tampaknya membuat Lopez sangat hati-hati melihat lelaki. Dalam angan-angannya, ia mengharapkan seorang lelaki yang sempurna dan mengerti tentang dirinya.
Seperti dikutip allstarsz.org, Lopez menyebut, “(Lelaki) sungguh memuakkan jika mereka tidak mempunyai senyum yang manis, bibir yang indah dan gigi yang bagus, Mereka juga terlalu banyak mempunyai kebiasaan yang memuakkan, seperti menunjukkan kehebatan mereka sendiri sepanjang waktu.”
Perjalanan biduk perkawinan Lopez berawal ketika tahun 1997, usai membintangi film Selena, ia berkenalan dengan seorang model bernama “Ojani Noa”. Ketika itu sang Diva memang sedang bersinar terang. Entah karena kesibukan Lopez atau karena sebab lain, perkawinan Lopez-Noa bubar setahun kemudian.
Lopez kemudian berkenalan hingga akhirnya berkencan dengan anggota kelompok rap Puff Daddy, Sean Combs. Hubungan mereka bertahan selama dua tahun. Lopez tampaknya “betah” berada di dekat Combs yang membantunya mengerjakan album J.Lo. 
Namun hubungan ini berantakan karena ulah Combs. Pasalnya, Combs dinyatakan bersalah atas penyalahgunaan senjata api dan kasus perampokan di sebuah "nite club" pada Desember 1999. Pada saat kejadian itu, Lopez dikabarkan tengah bersama Combs. Alhasil, Lopez terpaksa berurusan dengan petugas dan dipanggil pengadilan sebagai saksi dalam peristiwa yang terdapat tiga korban tersebut. 
Masalah inilah yang ditenggarai sebagai ikhwal retaknya hubungan Lopez-Combs. Apalagi, Combs terpaksa mendekam di penjara New York mempertanggung-jawabkankan perbuatannya. Lopez kemudian mengumumkan berakhirnya hubungan mereka tepat pada hari Valentine, 14 Februari 2001. 
Kegagalan perkawinannya dengan Noa dan hancurnya hubungan cinta dengan Combs tak membuat Lopez surut mencari pendamping hidup. Walau tampak sedikit hati-hati, Lopez masih membuka hatinya untuk diisi seorang pria idamannya yang harus mempunyai senyum manis. 
“Tidak. Jika saya menikah lagi saya akan melakukannya dengan sebaik mungkin. Pernikahan saya gagal karena kami adalah dua orang yang berbeda terlalu jauh, dia tidak setuju dengan pekerjaan dan karier saya,” kata Lopez ketika ditanya apakah kegagalan pernikahan pertamanya memengaruhi ia untuk berhubungan dengan pria. 
Dan benar, Lopez kemudian memutuskan untuk menikah lagi dengan seorang koreografer bernama “Cris Judd”. Pernikahan yang merupakan pertama kalinya bagi Judd, dan yang kedua bagi Lopez berlangsung di Calabasas, California, 29 September 2001. Dalam prosesi pernikahan itu, Lopez mengenakan gaun pengantin rancangan Valentino. Sedangkan acara pernikahan itu sendiri hanya dihadiri oleh orang-orang terdekat Lopez. 
Judd yang berusia 32 tahun dan Lopez setahun lebih muda, pertama kali bertemu ketika keduanya bekerja sama menggarap video klip milik Lopez. Judd kemudian menjadi koreografer untuk dua konser Lopez di Puerto Rico dan untuk liputan khusus televisi NBC.
Lopez memang tetap seorang wanita. Perkawinannya dengan Judd seolah menuntaskan ambisinya. Setelah menjadi artis dan bintang top, Lopez kini keinginan lain," Mungkin sama seperti wanita lainnya. Seorang anak, sebuah keluarga, seorang pria dan lain-lain.

</doc>
<doc id="54483" url="?curid=54483" title="Stadion Bahurekso">
Stadion Bahurekso

Stadion Bahurekso adalah stadion sepak bola yang terletak di kabupaten Kendal. Stadion ini merupakan markas klub Persik Kendal. Stadion ini memiliki kapasitas 15.000 tempat duduk.

</doc>
<doc id="54484" url="?curid=54484" title="Robbie Williams">
Robbie Williams

Robert Peter Maximillian Williams () merupakan penyanyi berkebangsaan Inggris.Dia adalah anggota kelompok pop Take That. Williams naik ke ketenaran dalam menjalankan pertama band ini pada awal-hingga pertengahan 1990-an. Dia adalah seorang biseksual. Setelah banyak perbedaan pendapat dengan manajemen dan anggota kelompok tertentu, Williams meninggalkan grup pada tahun 1995 untuk memulai karier solonya. Pada tanggal 15 Juli 2010, ia mengumumkan ia telah bergabung kembali Take That dan kelompok dimaksudkan untuk merilis album baru pada bulan November 2010. [2] [3]
Williams telah menjual lebih dari 55 juta album di seluruh dunia. Dia adalah artis solo terlaris Inggris di Inggris dan artis terlaris non-Latin di Amerika Latin. Enam dari album nya adalah salah satu top 100 album paling laris di Inggris. Dia juga telah dihormati dengan lima belas Brit Awards-lebih daripada-artis lainnya dan tujuh Awards ECHO. Pada tahun 2004, ia dilantik ke Inggris Music Hall of Fame setelah terpilih sebagai "Artis Terbesar 1990-an."

</doc>
<doc id="54485" url="?curid=54485" title="Persik Kendal">
Persik Kendal

Persik kendal atau Persatuan Sepak Bola Indonesia Kendal adalah klub sepak bola yang berasal dari Kabupaten Kendal, Jawa Tengah yang bermain di Liga Nusantara pada musim kompetisi 2016. Persik Kendal bermain di kandang pada Stadion Utama Kebondalem kota Kendal. Tim Persik Kendal lebih sering berkutat pada kompetisi amatir terutama pada level divisi I (saat ini bernama Liga Nusantara). Salah satu hasil yang cukup mencolok dalam perjalanan tim Persik Kendal adalah pada perhelatan Copa Djie Sam Soe musim 2007, dimana Persik Kendal berhasil menembus babak utama. Pada kesempatan tersebut Persik Kendal harus menghadapi Persib Bandung dengan hasil skor akhir agregat 1-3 (0-3 di Bandung dan 1-0 di Kendal). 
Musim.
2013.
Persik Kendal berkompetisi dalam Liga Indonesia Divisi Satu. Pada babak penyisihan, Persik Kendal tergabung dalam Grup VI yang terdiri dari enam kesebelasan dari Jawa Tengah dan Jawa Barat. Seluruh pertandingan dalam grup ini dilaksanakan di Stadion M Sarengat, Batang. Berikut adalah klasemen akhir dari Grup VI.
'* GM = Gol memasukkan
'* GK = Gol kemasukan
Persik Kendal dan Persibas Banyumas berhak lolos ke babak 24 Besar. Pada babak ini Persik Kendal tergabung dalam Grup B bersama kesebelasan Perserang Serang, PSGC Ciamis, Persibas Banyumas, Villa 2000, dan Maung Bandung, seluruh pertandingan dilangsungkan di Stadion Singa Perbangsa, Karawang. Pada babak ini, Persik Kendal gagal menunjukkan permainan terbaiknya sehingga hanya finish pada peringkat terakhir klasemen akhir.
2014.
Persik Kendal berkompetisi dalam Liga Indonesia Divisi Satu. Pada babak penyisihan, Persik Kendal tergabung dalam Grup 7 yang terdiri dari tujuh kesebelasan dari Jawa Tengah dan Jogja. Pertandingan penyisihan dilaksanakan di Stadion Satria, Banyumas (Putaran I) dan Stadion Utama Kebondalem, Kendal. Berikut adalah hasil klasemen akhir Grup 7.
Persik Kendal dan Persibas Banyumas berhak lolos pada babak 24 besar. Persik Kendal tergabung di Grup P untuk penyisihan babak 24 besar. Pada babak ini seluruh pertandingan dilaksanakan di Stadion Loka Jaya, Tuban. Persik Kendal gagal menunjukkan penampilan terbaiknya dan mengulangi performa yang baik pada babak sebelumnya, sehingga mereka harus puas pada peringkat terakhir Grup P. Berikut adalah klasemen akhir Grup P babak 24 besar Liga Indonesia Divisi Satu musim 2014.
2016.
Babak Penyisihan.
Pada musim 2016, Persik Kendal berkompetisi pada Liga Nusantara. Persik Kendal tergabung dalam Grup A pada babak penyisihan grup Liga Nusantara Zona Jawa Tengah. Persik Kendal tergabung bersama kesebelasan Persebi Boyolali, Persekat Kab. Tegal dan Persis Muda GR Solo. Persik Kendal meraih posisi sebagai runner-up grup dengan klasemen akhir grup A sebagai berikut: 
'* GM = Gol memasukkan
'* GK = Gol kemasukan
Dengan hasil tersebut, Persebi Boyolali dan Persik Kendal berhak untuk berlaga pada babak 6 besar. Pada babak ini, Persik Kendal tergabung dalam Grup E bersama kesebelasan Persipa Pati dan PSIP Pemalang. Berikut adalah klasemen akhir Grup E Liga Nusantara Zona Jawa Tengah(Klasemen berlaku pada tanggal 7 Agustus 2016):
'* GM = Gol memasukkan
'* GK = Gol kemasukan
Persik Kendal dan Persipa Pati berhak lolos ke babak semifinal. Persik Kendal sebagai Juara Grup E menghadapi runner up Grup D Persiku Kudus. 
Semifinal Liga Nusantara Zona Jawa Tengah.
Laga pertama Persiku Kudus 2:0 Persik Kendal (Wegu Wetan, Kudus) 14 Agustus 2016
Laga kedua Persik Kendal 1:0 (agregat 1:2) Persiku Kudus (Kebondalem, Kendal) 21 Agustus 2016
Persiku Kudus berhasil lolos ke babak final mengalahkan Persik Kendal dengan skor agregat 1:2. Pertandingan kedua yang dilaksanakan di Kebondalem Kendal sempat diwarnai dengan kericuhan antara pemain dengan wasit yang memimpin pertandingan.
Skuat.
Berikut adalah skuat Persik Kendal yang bermain pada Liga Nusantara Zona Jawa Tengah tahun 2016.

</doc>
<doc id="54486" url="?curid=54486" title="Artemis">
Artemis

Artemis () dalam mitologi Yunani adalah dewi perburuan, alam liar, hewan liar, perawan, perbukitan ,bulan. Dia adalah pembawa dan penghalau penyakit pada perempuan serta merupakan Dewi yang menolong dalam proses kelahiran. Dia merupakan putri dari Zeus dan Leto, serta saudari kembar Apollo. Dia digambarkan sebagai pemburu dan membawa busur dan anak panah. Rusa dan pohon siprus dikeramatkan baginya. Menurut beberapa pendapat, Artemis berasal dari masa pra-Yunani.
Pada perkembangan selanjutnya, Artemis dihubungkan dengan Selene, dewi bulan Yunani yang sering digambarkan dengan bulan sabit di kepalanya. Pada akhir masa Hellenistik, dia juga dianggap sebagai dewi kelahiran (diadaptasi dari tugas Eileithyia). Dalam mitologi Romawi dia dikenali sebagai Diana, dan dalam mitologi Etruska dia dikaitkan dengan dewi Artume. Selain itu, dia juga dikaitkan dengan dewi Hekate.
Etimologi.
Ada hipotesis yang menghubungkan Artemis dengan *"h₂ŕ̥tḱos" ("beruang"), yanng berakar dari Proto-Indo-Eropa, karena adanya pemujaan pada Artemis di Brauronia dan Arkouditessa. Tetapi ada juga yang menghubungkannya dengan nama dari Anatolia, karena itu adalah istilah untuk "beruang" dalam bahasa Hittis, Bukti paling awal mengenai nama "Artemis" terdapat dalam lembaran linear B yang ditemukan di Pylos, di sana tertulis "A-TI-MI-TE". Sementara Artemis disebut di Lydia sebagai "Artimus".
Dalam etimologi yang lebih tradisional mengenai Yunani kuno, nama "Artemis" dihubungkan dengan "ἀρτεμής" ("artemes"), "aman", atau "ἄρταμος" ("artamos") "penjagal".
Pemujaan.
Artemis, dewi hutan dan perbukitan, disembah di seluruh Yunani kuno. Praktik pemujaannya yang paling terkenal terletak di pulau Delos 
(tempat kelahirannya), di Attika, Brauron, di Mounikhia (dekat Piraeus), dan di Sparta.
Orang-orang Sparta kuno biasanya memberikan persembahan untuknya sebelum melakukan kampanye militer karena dewi Artemis juga merupakan salah satu dewi pelindung kota Sparta. Di Sparta diadakan festival Artemis Orthia.
Sementara di kota Athena, festival untuk menghormati Artemis di antaranya adalah festival Elafebolia, Mounikhia, Kharisteria, dan Brauronia.
Di Athena, para gadis yang mendekati usia pernikahan dikirim ke kuil Artemis di Brauron untuk melayani sang dewi selama setahun. Dalam masa pelayanan tersebut, mereka dikenal sebagai "arktoi", atau beruang betina kecil. Menurut mitos, asal mula tradisi ini yaitu ketika ada seekor beruang yang sering mendatangi Brauron, dan para penduduknya memberi makan beruang itu sehingga beruang itu lama-kelamaan menjadi jinak. Tetapi ada seorang gadis muda yang mengganggu beruang itu sampai sang beruang membunuh gadis itu. Kakak sang gadis marah dan membunuh beruang itu. hal. itu membuat marah Artemis sehingga sang dewi mengharuskan para gadis muda untuk mengabdi di kuilnya. Setelah selesai masa mengabdinya, para pengantin membakar pakaian dalam yang dipakai selama masih perawan.
Artemis disembah sebagai dewi kelahiran dan kesuburan (seperti dewi Eileithyia) di beberapa tempat. Dia disembah seperti itu karena dia ikut membantu ibunya dalam melahirkan Apollo. Pada masa klasik di Athena, Artemis dihubungkan dengan Hekate. Artemis juga dikaitkan dengan dewi Karyatis.
Artemis adalah dewi utama bagi orang - orang Hyperborea, Arkadia dan juga wanita - wanita Amazon yang dikenal ganas dan gemar serta handal dalam berperang. Di Arkadia, ia dipuja sebagai "Soteira" (penyelamat) dan "Agrotera" (pembur) dan merupakan dewi pemimpin Para Nymph yang merupakan pelayan setianya juga penjaga dari segala hal yang ada di alam liar seperti pohon dan sungai. Di Arkadia terdapat sebuah gunung yang diberi nama Artemisios yang dipuncaknya terdapat sebuah kuil untuk memuja Artemis yang sangat menggemari olahraga di gunung. Arkada pun menjadi tempat sakral dkarenakan di sanalah Artemis sering berburu, berlatih, serta bertemu dengan Pan untuk mendapatkan anjingnya.
Pemujaan Artemis Tauria yang dilakukan di selatan Ukraina merupakan pemujaan terhadapnya yang paling kejam. Selain diwarnai dengan aktivitas seks massal (orgy), juga diwarnai dengan pengorbanan manusia. Dalam legenda diceritakan Artemis yang marah mengirim penyakit terus-menerus hingga akhirnya warga mengirim darah manusia untuk menenangkannya. Tapi karena dianggap keterlaluan, maka tradisi ini diubah menjadi perlombaan ketangkasan.
Pemujaan di Efesus.
Kuil Artemis di Efesus di Ionia, (Turki) dianggap sebagai salah satu dari Tujuh Keajaiban Dunia Kuno. Kemungkinan itu adalah pusat pemujaannya selain di Delos. Di sana, dewi yang oleh orang Ionia diasosiasikan dengan Artemis melalui "interpretatio Graeca" disembah terutama sebagai "dewi ibu", mrip dengan dewi Kibele dari Frigia. Di sana, Artemis digambarkan sebagai "Nyonya dari Efesus" dan bagian dada patungnya dipenuhi dengan banyak tonjolan-tonjolan bulat yang melambangkan payudara. Tonjolan-tonjolan tersebut disebut sebagai payudara tambahan tetapi beberapa cendekiawan menyebutnya sebagai testis dari banteng-banteng yang dikorbankan. Dilakukan penggalian di sana pada tahun 1987-88 dan ditemukan "xoanon" (patung kayu) yang dihiasi banyak manik-manik dari ambar. Hanya tinggal satu tiang (dari 121 tiang) yang masih berdiri di Efesus, sisanya digunakan untuk membuat gereja, jalan, dan benteng.
Penggambaran.
Representasi terawal Artemis dalam seni Yunani kuno adalah penggambarannya sebagai "Potnia Theron" ("Ratu Hewan Liar"): seorang dewi bersayap yang memegang seekor rusa jantan dan macan tutul, atau kadang-kadang macan tutul dan singa.
Dalam seni klasik Yunani, Artemis biasanya digambarkan sebagai perempuan pemburu Homer, dalam "Iliad" menggambarkan Artemis berpenampilan seperti layaknya perempuan. Ia sering digambarkan sebagai seorang wanita muda yang cantik, bahkan mungkin sama cantiknya dengan Afrodit, dan umurnya berkisar 13 - 19 tahunan. Sebagai seorang pemburu, pakaian yang dipakainya hanya sepanjang lutut, sehingga dari lutut ke bawah kakinya telanjang meski kadang-kadang ia memakai sandal. Berdasakan sajak Homer, digambarkan bahwa baju Artemis memiliki bordiran di bagian lututnya, dan baju pendeknya membuat ia mudah berlarian. Artemis memiliki tubuh tinggi dengan pinggul dan payudara yang kecil dan dahinya yang tinggi menunjukan bahwa dirinya adalah dewi yang angkuh. Busur yang dibawa Artemis adalah busur emas, begitu pula dengan panahnya sehingga ia dijuluki sebagai "Khryselakatos" (Pembawa Panah Emas). Artemis sering digambarkan dalam posisi memanah, dan ditemani anjing pemburu atau rusa jantan. Sisi gelap Artemis digambarkan dalam beberapa lukisan vas, yaitu ketika dia ditunjukkan sebagai dewi pembawa kematian yang memanah para perempuan muda, seperti putri-putri Niobe.
Atribut dewi Artemis bervariasi: panah kadang-kadang digantikan dengan tombak. Sebagai dewi tarian dia biasanya memegang lira. Sebagai dewi rembulan, pakaiannya lebih tertutup, yaitu jubah panjang dan kadang-kadang juga memakai kerudung untuk menutupi kepalanya.
Pada masa klasik akhir, Artemis mulai dihubungkan dengan Selene (dewi bulan) sehingga Artemis pun digambarkan dengan mahkota bulan sabit. Dalam seni kuno, walaupun diasosiasikan dengan bulan, Artemis tidak pernah digambarkan sebagai bulan itu sendiri. Banyak ditemukan patung-patung kuno Artemis dengan atribut bulan sabit tetapi bulan-bulan tersebut biasanya merupakan ornamen yang ditambahkan pada masa Renaisans.
Pada 7 Juni 2007, sebuah patung perunggu "Artemis dan Rusa jantan" dari masa Romawi dijual dalam suatu pelelangan di New York oleh Albright-Knox Art Gallery seharga $25.5 juta.
Julukan.
Sebagai Aeginaea (), Artemis disembah di Sparta; nama tersebut bermakna pemburu dari khamois, atau pemegang tombak. Dia disembah di Naupaktus sebagai Aitole; di kota tersebut terdapat kuil yang di dalamnya ada patung Artemis dalam posisi melempar tombak. "Artemis Aetolia" ini diperkenalkan di Naupaktus oleh Philip II dari Makedonia. Strabo menceritakan adanya "Artemis Aetolia" yang lain di daerah Laut Adriatik. Sebagai Agoraea dia adalah pelindung agora. Sebagai Agrotera, dia adalah pelindung para pemburu. Di Elis dia disembah sebagai Alfea. Di Athena Artemis sering dihubungkan dengan dewi Afea. Sebagai Potnia Theron (Homer menggunakan julukan ini) dia adalah pelindung hewan liar. Sebagai Kourotrofos, dia adalah perawat kaum muda. Sebagai Lokhia, dia adalah dewi kelahiran dan persalinan. Artemis kadang-kadang disebut sebagai Kinthia, diambil dari tempat kelahirannya di Gunung Kinthus di Delos, atau Amarinthia, diambil dari nama festival untuknya yang digelar di Amarinthos di Euboea. Artemis juga kadang-kadang disebut sebagai Foibe, bentuk feminin dari julukan saudaranya Apollo, Foebos. Sebutan lain untuknya yang terkenal adalah "Agrotera" (pemburu) dan "Soteira" (penyelamat) yang diberikan oleh rakyat Arkadia untuk menghormatinya sebagai dewi pelindng kota tersebut. Julukan "Parthenos Iokheira" yang berarti Perawan Pembawa Panah diberikan karena ia adalah seorang perawan dan gemar berburu dengan panahnya. "Elaphobolos" adalah julukan untuk Artemis yang gemar berburu rusa.
Atribut.
Kereta.
Kereta yang digunakan oleh Artemis aalah kereta emas yang ditarik oleh empat ekor kijang bertanduk emas. Artemis memandikan kijangnya di tepi sungai di Lydia. Artemis kecil melihat seekor rusa yang lebih besar daripada kerbau dengan tanduk bersinar di Bukit Parrhasian di Arkadis. Artemis begitu menginginkannya dan merasa bahwa rusa itu sangat pas untuk dirinya. Artemis memiliki kereta emas dan tali kekangnya dari emas.
Busur dan Panah.
Atribut ini adalah atribut yang paling penting bagi dewi perburuan. Berdasarkan Kalimakos dan Homer, baik busur dan panah Artemis berwarna emas yang dibuat oleh Kiklops, seperti yang ia minta pada ayahnya (Zeus). Selain untuk berburu, Artemis menggunakan panahnya untuk membawa penyakit dan kematian tiba - tiba. Busur pun dijadikan lambang bulan di kemudian hari.
Tombak dan Jala.
Selain busur dan panah, Artemis juga memakai tombak untuk berburu dan berolahraga. Sementara Jala berhubungan dengan Artemis sebagai Dewi danau, mata air, dan memancing.
Obor.
Obor yang dibawa Artemis berhubungan dengan mitosnya sebagai Hekate, dewi kegelapan, penyihir, dan dunia bawah. Hekate membawakan obor untuk menerangi jalan Demeter yang mencari putrinya, Persefon ke dunia bawah. Banyak kuil Artemis terutama di Arkadia yang menggambarkan dirinya membawa obor di tangan kanan, panah di bahunya, dan anjing di tangan kiri.
Lira.
Artemis disebut sebagai dewi musik dan tarian perawan hingga ia seing telihat memegang lira.
Flora.
Baik Pohon Sipres maupun Pinus sama - sama diklaim sebagai tempat Leto berlindung ketika melahrikan Artemis. Yang mana yang benar hingga saat ini belum diketahui. Asfodel dan Amarath juga sakral bagi Artemis.
Dalam mitologi.
Kelahiran.
Artemis merupakan putri dari raja para dewa, Zeus, serta istrinya Leto. Artemis mempunyai saudara kembar yaitu Apollo. Waktu itu Leto harus melahirkan di pulau yang belum pernah disentuh oleh matahari sebab dikutuk oleh Hera, yang murka karena perselingkuhan Zeus dengan Leto. Zeus kemudian mengangkat sebuah pulau dari dasar laut yang belum disentuh sinar matahari, Ortygia. Leto pun melahirkan di pulau tersebut (versi lain menyebutkan Leto melahirkan di pulau Delos). Artemis lahir pertama pada bulan keenam. Ia lalu membantu ibunya melahirkan Apollo, yang lahir pada bulan ketujuh.
Masa muda.
Kisah tentang masa mudanya yang paling terkenal adalah berdasarkan Himne Kalimakos yang menceritakan bagaimana Artemis yang masih baita duduk di pangkuan ayahnya dan menyebutkan keinginannya yang beragam. Keinginan pertama Artemis adalah kekuatan untuk menjaga keperawanannya dan membuatnya tidak menikah selamanya. Ia pun meminta agar dipanggil dengan banyak nama melebihi Apollo, busur dan panah yang dibuat oleh Kiklops, menjadi "Pesforia" (Pembawa cahaya), tunik sepanjang lutut, enam puluh Okeanid untuk menjadi paduan suaranya, anak perempuan berusia sembilan tahun, dua puluh Nimfa Amnides untuk mengikutinya berburu serta menjaga peralatan berburu juga anjing berburunya ketika ia beristirahat. Artemis meminta pegunungan dan menyebutkan bahwa ia tidak menerima kota apapun karena ia tidak pernah peduli dengan kehidupan kota..
Artemis menghabiskan masa kecilnya dengan berlatih berburu, berolahraga, dan juga mengumpulkan perlatan berburu serta pengikut. Ia mendapat delapan puluh pengikut Nimfa Amnides dan para Okeanid. Ia kemudian mengajak beberapa orang dari mereka untuk mendatangi tempat kerja Hefaistos (dewa pandai besi) untuk menemui para Kiklops. Ketika yang lainnya ketakutan, Artemis kecil dengan berani masuk dan mencari Kiklops untuk meminta busur serta panahnya.
Ia kemudian menemui Pan, dewa hutan yang berkaki kambing untuk meminta anjing-anjing berburu. Pan memberikannya dua anjing hitam putih, tiga kemerahan, dan satu bertotol, dan memberikannya tujuh anjing betina dari Arkadia yang larinya sangat cepat. Artemis biasanya hanya membawa tujuh anjing untuk berburu.
Ifigenia.
Artemis menghukum Agamemnon karena sang raja membunuh rusa suci di hutan suci dan menyombongkan diri sebagai pemburu terhebat. Ketika armada Yunani bersiap di Aulis untuk berangkat ke Troya dan memulai Perang troya, Artemis menghentikan angin sehingga kapal-kapal Yuanani tak bisa melaju. Peramal Kalkhis menasehati Agamemnon bahwa satu-satunya cara untuk menentramkan Artemis adalah dengan mengorbankan putri Agamemnon, Ifigenia. Ketika Ifigenia akan dikorbankan di altar, Artemis mengambil Ifigenia dan menggantinya dengan seekor rusa.
Aktaion.
Artemis sedang mandi bersama para nimfa di bukit di Gunung Kitheron, saat Pangeran Thebes, Aktaion tidak sengaja memergokinya. Dalam versi lain, dikisahkan Aktaion mengintipnya. Marah atas hal. ini, Artemis kemudian mengutuk Aktaion menjadi seekor rusa, yang akhirnya tewas sebab diburu oleh anjing-anjingnya sendiri. Cerita yang lain menyebutkan bahwa Aktaion menyombong bahwa dia lebih jago berburu daripada Artemis. Murka, Artemis mengubahnya menjadi rusa, dan dimangsa oleh anjingnya sendiri.
Orion.
Orion adalah teman dekat Artemis. Hyginus, Ovid, dan Hesiod membuat versi dimana yang membunuh Orion adalah Gaia, Sang Ibu Bumi. Ada dua penyebab mengapa Gaia membunuh Orion. Pertama adalah karena Orion menyombongkan diri dan merasa lebih hebat dari Artemis atau Leto. Gaia tidak senang dengan perkataannya itu sehingga mengirimkan seekor kalajengking raksasa, Skorpio untuk membalas kesombongan Orion. Versi kedua adalah, Skorpio berusaha menyerang Artemis dan ibunya. Orion melindunginya dan berkata tidak ada makhluk yang tidak bisa ia bunuh. Gaia kemudian memerintahkan Skorpio untuk membunuh Orion yang sombong. Kedua cerita tersebut diakhiri dengan Zeus yang terkesan pada keberanian Orion dan bersama Artemis mengangkatnya ke langit. Tetapi, di sebelah Orion ditaruh pula rasi bintang Scorpio sebagi peringatan pada umat manusia agar tidak sombong. Karena itu, apabila rasi Scorpio terlihat, maka rasi Orion akan meredup.
Versi lain dari Hyginus adalah Artemis dan Orion lama kelamaan saling mencintai dan Orion memberanikan diri untuk melamarnya. Artemis dibutakan oleh cinta sehingga ia menerima begitu saja pinangan Orion tanpa mendengarkan Apollo yang mencoba memperingatinya (dalam beberapa versi Apollo memperingatkan Artemis karena ia adalah kekasih Eos). Tapi Artemis sudah terlalu tuli untuk medengarkan Apollo yang akhirnya frustasi dan mencoba jalan lain untuk menghindari pernikahan Artemis dan Orion. Apollo meminta Gaia untuk mengirimkan seekor kalajengking yang mengejar Orion hingga ia masuk ke dalam laut. Apollo kemudian menantang Artemis untuk menunjukan kemampuan memanahnya. Tanpa pikir panjang karena keangkuhannya, Artemis menembak benda hitam di tengah laut hingga ombak membawa tubuh Orion ke daratan. Artemis yang berduka menangisinya dan menaruhnya di langit. Untuk membalas dendam, Artemis membunuh Koronis, kekasih Apollo.
Yang ketiga adalah mengenai Artemis sendiri yang membunuhnya. Ada yang berkata bahwa itu dikarenakan kesombongan Orion atau karena ia mencoba memperkosa Artemis atau salah satu pengikutnya. Ada pula versi yang mengatakan Artemis merasa terhina dengan perzinahan antara Orion dan Eos.
Hipolitos.
Hippolitos adalah seorang pengendali kuda yang handal, anak dari Raja Theseus yang tampan dan sangat memuja Artemis. Pemujaannya pada Artemis membuat murka Afrodit yang merasa bahwa manusia tidak pantas hanya menymbah satu dewi saja. Ia sering melihat Hippolitos hanya melalui kuilnya tanpa berdoa padanya. Sebagai balasan, Afrodit membuat ibu tiri Hippolitos tergila - gila padanya. Ia memohon- mohon pada Hippolitos agar mau membalas cintanya sementara Hippolitos yang memang menjaga kesuciannya menolak mentah - mentah permintaannya. Karena sakit hati, akhirnya ibu tiri Hippolitos membunuh dirinya sendiri dengan mengantung dirinya di depan pintu kamar dan meninggalkan sebuah surat yang menuduh anaknya. Theseus yang marah menyuruh Hippolitos pergi dan memohon pada Poseidon untuk menenggelamkan anaknya. Hippolitos akhirnya tenggelam dan Artemis yang membawa mayatnya kembali pada ayahnya. Ia menceritakan apa yang terjadi sebenarnya dan mengatakan bahwa Hippolitos tak bersalah. Theseus menyesali perbuatannya dan Artemis menaruhnya sebagai rasi bintang.
Kallisto.
Kallisto adalah putri raja Likaon dari Arkadia. Dia merupakan salah seorang pengawal Artemis dalam berburu. Sebagai pengikut Artemis, Kallistos haruslah tetap perawan. Suatu hari Zeus bernafsu pada Kallisto dan menyamar menjadi Artemis (dalam versi lain menjadi Apollo). Zeus lalu memperkosanya sampai Kallisto melahirkan seorang putra, Arkas. Karena marah, Hera atau Artemis (atau keduanya) mengubah Kallistos menjadi seekor beruang. Arkas hampir saja membunuh beruang tersebut tetapi dihentikan oleh Zeus. Karena kasihan, Zeus mengangkat Kallisto sebagai rasi bintang bintang di angkasa. Beberapa pendapat mengatakan bahwa Zeus menempatkan Kallisto dan Arkas di langit sebagai beruang, yaitu rasi bintang Ursa Minor dan Ursa Major.
Aloadai.
Gigant Aloadai (Oto dan Efialtes) adalah putra Poseidon. Mereka sangat kuat sampai-sampai tak ada dewa yang bisa melukai mereka. Suatu malam, ketika mereka sedang tidur, Gaia membisikkan sesuatu pada mereka. Gaia memberitahu mereka bahwa merekalah yang seharusnya berkuasa di Olimpus. Sejak itu, Mereka berusaha menyerang Olimpus dengan cara menumpuk-numpuk gunung sampai setinggi Gunung Olimpus, lalu menyuruh para dewa untuk menyerah. Mereka juga meminta Artemis dan Hera menjadi istri mereka. Para dewa melawan tetapi tak dapat mengalahkan mereka. Para Aoladai bahkan mampu menangkap Ares dan mengurungnya dalam kendi selama tiga belas bulan. Artemis lalu berubah wujud menjadi seekor rusa dan berlari di antara para Aloadai. Mereka saling melempar tombak yang kemudian mengenai badan masing-masing dan akhirnya saling membunuh.
Niobe.
Ratu Thebes dan istri Amfion, Niobe, menyombong bahwa dirinya lebih hebat dari Leto karena dia memiliki 14 anak (Niobid) sementara Leto hanya memiliki sepasang anak. Ketika Apollo dan Artemis mendengar ini, mereka langsung membunuh semua anak Niobe dengan panah beracun sehingga anak-anak Niobe mati tanpa suara. Dalam beberapa versi Apollo dan Artemis mengampuni seorang putra dan seorang putri Niobe. Amfion yang melihat anak-anaknya mati akhirnya ikut bunuh diri. Sementara Niobe diubah menjadi batu oleh Artemis.
Atalanta.
Artemis menyelamatkan bayi perempuan bernama Atalanta setelah ayahnya membuangnya begitu saja. Artemis mengirim seekor beruang betina untuk menyusui Atalanta dan menyuruh para pemburunya untuk merawat Atalanta. Setelah dewasa, Atalanta mengikuti perburuan Babi Kalidonia. Dalam perburuan tersebut, Atalanta adalah orang pertamea yang berhasil melukai babi itu sehingga dia dihadiahi kulit sang babi. Atalanta menggantung kulit itu di hutan suci di Tegea sebagai penghormatan untuk Artemis.
Perang Troya.
Artemis memihak Troya dalam Perang Troya dikarenakan saudaranya Apollo adalah dewa pelindung kota Troya, selain itu Artemis juga disembah di bagian barat Anatolia. Dalam perang tersebut, Artemis berkelahi dengan Hera. Hera merebut tempat anak panah Artemis dan memukulkannya pada telinga Artemis. Artemis menangis dan mengadu pada ayahnya, Zeus. Sementara busur dan anak panah Artemis yang berjatuhan dipunguti oleh ibu Artemis, Leto.
Sebagai pendukung Troya, Artemis menyelamatkan Ainias. Ainias ditemukan terluka parah oeh Apollo di tengah peperangan dan dibawa pada ibu serta kakaknya. Artemis dan Leto kemudian menyembunyikan Ainias dan mengobati luka-lukanya.
Lain-lain.
Dalam suatu versi mengenai cerita Adonis, Artemis mengirim seekor babi hutan untuk membunuh Adonis karena Adonis menyombongkan diri sebagai pemburu yang lebih hebat dari Artemis. Dalam versi lainnya, Artemis membunuh Adonis, kekasih Afrodit, untuk membalas dendam pada Afrodit yang telah membunuh Hippolitos, Pemuja Artemis yang paling setia Artemis.
Setelah kematian Meleager, Artemis mengubah para Meleagrid, yang sedang berduka, menjadi ayam guinea yang sangat disayangi oleh Artemis.
Artemis membunuh Khione karena menyombongkan diri telah bercinta dengan Apollo.
Dalam astronomi.
Ada beberapa benda angkasa yang dinamai berdasarkan nama Artemis, di antaranya adalah asteroid (105) Artemis, kawah Artemis di bulan, dan patahan Artemis Chasma serta korona Artemis di planet Venus.
Sebagai Foibe, namanya dijadikan sebagai nama salah satu satelit Saturnus, Phoebe.
Dalam budaya populer.
Dalam film animasi "" tahun 2004, Artemis adalah dewi yang mengambil alih bumi dari saudarinya, Athena. Tokoh Artemis juga muncul dalam beberapa episode "Transformers" sebagai android yang menjaga planet Gaea.
Dalam seri novel "Artemis Fowl", tokoh utamanya bernama Artemis Fowl II dan ayahnya bernama Artemis Fowl I.
Artemis Entreri adalah salah satu tokoh dalam dalam permainan peran "Dungeons & Dragons".
Artemis muncul dalam komik Marvel sebagai dewi pemanah yang melawan kelompok Avengers atas perintah Zeus.

</doc>
<doc id="54488" url="?curid=54488" title="Ruben Studdard">
Ruben Studdard

Christopher Ruben Studdard () atau yang lebih dikenal dengan nama Ruben Studdard, adalah juara American Idol Musim Kedua pada tahun 2003 dalam program acara American Idol. Dan kini telah merambah kedunia pertelevisian Amerika Serikat.
Biografi.
Ruben adalah penyanyi Amerika Serikat kelahiran Frankfurt, Jerman. Pria kelahiran tahun 1978 ini mengawali kariernya sebagai finalis American Idol di musim kedua. Ia berhasil mengalahkan Clay Aiken dibabak grand final dan menyandang gelar American Idol yang kedua setelah tahun sebelumnya dimenangkan oleh Kelly Clarkson.

</doc>
<doc id="54496" url="?curid=54496" title="Johan Pahlawan, Aceh Barat">
Johan Pahlawan, Aceh Barat

Johan Pahlawan adalah kecamatan di Kota Meulaboh, Provinsi Aceh, Indonesia. Di sinilah, kawasan Kota Meulaboh, ibukota dan pusat pemerintahan Kota Meulaboh dan Kabupaten Aceh Barat berada.

</doc>
<doc id="54497" url="?curid=54497" title="Arongan Lambalek, Aceh Barat">
Arongan Lambalek, Aceh Barat

Arongan Lambalek adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Barat, Provinsi Aceh, Indonesia.
Daftar Desa/Kelurahan per Mukim.
Mukim Arongan
Mukim Lambalek

</doc>
<doc id="54498" url="?curid=54498" title="Bubon, Aceh Barat">
Bubon, Aceh Barat

Bubon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Barat, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="54499" url="?curid=54499" title="Kaway XVI, Aceh Barat">
Kaway XVI, Aceh Barat

Kaway XVI adalah sebuah kecamatan di Kota Meulaboh, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="54500" url="?curid=54500" title="Meureubo, Aceh Barat">
Meureubo, Aceh Barat

GAMBARAN UMUM GAMPONG PASI PINANG Kec. Meureubo 
SEJARAH GAMPONG
Pada awalnya Gampong Pasi Pinang penduduknya hanya empat kepala keluarga yang mendiami Gampong Pasi Pinang, keadaan geografi Gampong Pasi Pinang pada saat itu terdiri dari daratan dan hamparan pasir yang berada di sepanjang sungai Gampong Pasi Pinang, di daratan hampir semua tumbuhan yang ada di tumbuhi oleh pohon pinang. 
Pohon pinang pada saat tersebut dimafaatkan sebagai bahan bangunan untuk membuat rumah. dan buahnya dikomsumsi dengan daun sirih oleh penduduk saat itu. Banyak dari nelayan – nelayan lain yang mata pencahariannya nelayanan singgah kewilayah ini untuk mengambil daun-daun pohon pinang yang dijadikan bahan untuk menangkap ikan. Perahu – perahu mereka diletakkan didaerah sungai yang berpasir ketika mengambil daun-daun pinang, dari nelayan tersebut sering mengucapkan “kita berhenti di pasir untuk  ambil daun pinang”. Karena sering mendengar hal tersebut, maka sekitar tahun 1911 keempat  tokoh masyarakat yang berada di wilayah ini yaitu : Muhammad Hanafiah, Tgk. M.Sabi Bin Boeng, Tgk.Abdul Rafar, Tgk. M.Yasin Bin Tgk. Abdul Rafar. Keempat mereka sepakat  menjadikan kata – kata nelayan yang sering berenti mejadi sebuah nama Gampong yaitu “ Gampong Pasi Pinang “yang terdiri dari dua unsur yaitu tanah hamparan pasir dan Tumbuhan Pohon Pinang, kedua unsur tersebut menjadilah sebuah nama Gampong yang sampai saat ini tetap disebut Gampong Pasi . keempat tokoh tersebut berharap dikemudian hari kedua unsur yang menjadi nama gampong bisa bermanfaat bagi generasi mereka dan seluruh masyarakat gampong pasi pinang kelak. 
Sejak tahun 1911 sampai tahun 1930 pertumbuhan masyarakat belum begitu meningkat, baru sekitar tahun 1935 masyarakat mulai menunjukan pertambahan penduduk dengan kedatangan penduduk desa lain ke gampong pasi pinang serta membangun ruma
PASI PINANG
h- rumah. Pada saat itu masyarakat pasi pinang pada umumnya masih bermata pencaharian sebagai nelayan dan bertani.
Sekitar tahun 1980 penduduk pasi pinang mulai mencoba untuk memanfaatkan pasir dan daun pohon pinang sebagai usaha tambahan rumah tangga dan sebagian penduduk usaha tambang pasir menjadi mata pencarian masyarakat, tetapi ketika terjadinya banjir besar pohon – pohon pinang yang ada di pasi pinang habis dibawah banjir besar pada saat tersebut. Maka tinggal usaha pasir yang sampai saat ini menjadi mata pencaharian sebagian masyarakat gampong pasi pinang,selain itu juga usaha tambang pasir menjadi pendapatan bagi gampong pasi pinang sampai saat sekarang ini. 
2. Sejarah Pemerintah Gampong 
Menurut penelusuran sejarah gampong pasi pinang yang bersumber dari tokoh masyarakat yang masih ada, mulai dari tahun 1935 sampai dengan tahun 2008 Gampong telah dipimpin sebanyak 8 Geuchik dengan beragam struktur pemerintah gampong seperti pada tabel berikut ini :
Desa "Pasi Pinang" adalah Gampong sebuah kecamatan meureubo Kabupaten Aceh Barat, Provinsi Aceh, Indonesia. 

</doc>
<doc id="54501" url="?curid=54501" title="Pantai Ceureumen, Aceh Barat">
Pantai Ceureumen, Aceh Barat

Pantai Ceureumen (atau dikenal juga Pante Ceureumen) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Barat, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="54502" url="?curid=54502" title="Samatiga, Aceh Barat">
Samatiga, Aceh Barat

Samatiga adalah sebuah kecamatan di Kota Meulaboh, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="54503" url="?curid=54503" title="Sungai Mas, Aceh Barat">
Sungai Mas, Aceh Barat

Sungai Mas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Barat, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="54504" url="?curid=54504" title="Woyla, Aceh Barat">
Woyla, Aceh Barat

Woyla adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Barat, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="54505" url="?curid=54505" title="Woyla Barat, Aceh Barat">
Woyla Barat, Aceh Barat

Woyla Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Barat, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="54506" url="?curid=54506" title="Woyla Timur, Aceh Barat">
Woyla Timur, Aceh Barat

Woyla Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Barat, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="54507" url="?curid=54507" title="Patroli Keamanan Sekolah">
Patroli Keamanan Sekolah

Sejarah.
PKS adalah singkatan dari Patroli Keamanan Sekolah jika kita mendengar kata Patroli, tentunya kita teringat tugas-tugas pengawasan daerah sesuai dengan perincian tugas yang dibebankannya, Misalnya Patroli Jalan Raya (PJR) adalah patroli Polisi Lalu Lintas yang tugasnya mengadakan pengawasan keamanan, ketertiban, kelancaran lalu lintas sepanjang jalan tersebut. Begitu pula PKS tidak jauh beda tugasnya dengan PJR tetapi yang membedakannya adalah ruang lingkup tugasnya, PJR bertugas di sepanjang jalan raya sedangkan PKS di lingkungan sekolah serta jalan menuju ke sekolah.
Didasarkan oleh rasa memiliki terhadap sekolah di dalam menjaga ketertiban dan keamanannnya, maka para pelajar mewujudkan hal tersebut ke dalam suatu wadah organisasi guna mempermudah pengkoodinasiannya. Untuk itulah maka pada tanggal 5 Mei 1975 dibentuklah suatu wadah yang bernama Polisi Keamanan Sekolah. Pada saat itulah ruang lingkup tugas yang diemban Polisi Keamanan Sekolah masih sempit, yaitu hanya sebatas menjaga keamanan sekolah dari tindakan-tindakan yang dilakukan oleh siswa tersebut. Untuk memperluas ruang lingkup dari tugas Polisi Keamanan Sekolah, maka pada tanggal 5 Juni 1975 Polisi Keamanan Sekolah diganti namanya dengan Patroli Keamanan Sekolah dengan persetujuan dari Bapak Letkol. Anton Soedjarwo. Ruang lingkup dari Patroli Keamanan Sekolah mengalami peluasan dan penyempitan. Tugas disempitkan dalam bidang keamanan, Di mana tugas yang diemban Patroli Keamanan Sekolah hanya sebagai pengawas atau pemantau dari tindakan-tindakan negatif yang terjadi di sekolah untuk selanjutnya dilaporkan kepada pihak guru. Sedangkan perluasannya yaitu pada bidang kelalulintasan, di mana seluruh anggota Patroli Keamanan Sekolah wajib mengetahui peraturan-peraturan kelalulintasan.
Tugas.
Tugas PKS adalah mengatur lalu lintas di lingkungan sekolah dan lingkungan sekitar sekolah, terutama pada saat menyeberangkan siswa-siswi yang akan menuju ke sekolah maupun yang akan meninggalkan sekolah. PKS juga dapat bertugas di tempat-tempat lain yang sedang melaksanakan kegiatan sekolah, umpamanya pada saat kegiatan Porseni, menyambut perayaan hari-hari besar dan kegiatan lainnya. Walaupun semata-mata PKS bertugas untuk kawan-kawan sesekolahnya, dibenarkan juga kalau mereka melaksanakan tugasnya terhadap pemakai jalan lain, seperti menyeberangkan siswa-siswi dari sekolah lain. Orang lanjut usia atau siapa saja yang ada di tempat itu dan memerlukan pertolongan, bahkan anggota PKS pun bisa membantu tugas para Polisi yang ada di jalan.
Tanda Sahnya Sebagai Anggota PKS
Setelah melewati masa pendidikan minimal 12 kali masa latihan (3 bulan). Para siswa yang dinyatakan lulus akan dilantik oleh inspektur upacara pada saat penutupan yang dimaksud inspektur upacara adalah gubernur atau kapolda atau yang mewakili. Pada waktu pelantikan setelah salah satu dari peserta didik mendapatkan penyematan tanda PKS (lencana) dan diterimanya kelengkapan lainnya serta piagam tanda lulus maka semua anggota yang mengikuti kegiatan pendidikan telah sah menjadi anggota PKS. Keanggotaan ini akan batal atau berakhir pada waktu yang bersangkutan telah pindah ke lain daerah atau telah lulus dari sekolahnya dan melanjutkan ke jenjang yang lebih tinggi.
JANJI PKS
HASTA PRASETYA PKS
Kami anggota PKS:
PRINSIF PKS
"BERBUAT UNTUK KEMANUSIAAN"
MOTTO PKS

</doc>
<doc id="54509" url="?curid=54509" title="Kuala Batee, Aceh Barat Daya">
Kuala Batee, Aceh Barat Daya

Kuala Batee adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Barat Daya, Provinsi Aceh, Indonesia.
Menurut sejarawan Rozal Nawafil nama Kuala Batee sendiri merupakan kelanjutan dari nama kerajaan yang pernah berkuasa di daerah tersebut, yaitu Kerajaan Kuala Batee

</doc>
<doc id="54510" url="?curid=54510" title="Babah Rot, Aceh Barat Daya">
Babah Rot, Aceh Barat Daya

Babahrot adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Barat Daya, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="54514" url="?curid=54514" title="Susoh, Aceh Barat Daya">
Susoh, Aceh Barat Daya

Susoh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Barat Daya, Provinsi Aceh, Indonesia.
Susoh terletak di pesisir pantai barat Aceh dan tidak memiliki wilayah pegunungan sehingga menjadi rujukan wisata bahari di kabupaten Aceh Barat Daya
Sejarah.
Menurut sejarawan H.K.Nyak Abbas SB (Mantan Keuchik Kedai Siblah), Susoh berasal dari kata "Su" (Aceh: Suara) dan "Soh" (Aceh: Kosong). Yang mana ketika Kerajaan Kuala Batee menyerang pendatang Minangkabau yang menetap di daerah tersebut, maka Jamee Minangkabau tersebut menakuti musuh dengan meriam tanpa peluru atau suara kosong (Aceh: "Su Soh"). Sejak saat itu daerah Jamee Minang tersebut diberi nama Susoh.

</doc>
<doc id="54516" url="?curid=54516" title="Blangpidie, Aceh Barat Daya">
Blangpidie, Aceh Barat Daya

Blangpidie adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Barat Daya, Provinsi Aceh, Indonesia. Blangpidie merupakan ibukota Kabupaten Aceh Barat Daya.
Kota Blangpidie berada pada bagian selatan pesisir Barat Aceh, dan dilewati jalan raya yang menghubungkan Banda Aceh - Medan, yakni sesudah Meulaboh dan sebelum Tapak Tuan.
Di Blangpidie juga pejuang kemerdekaan Teungku Peukan meninggal dunia.
Asal Nama.
Banyak orang yang salah mengenali kota dagang ini sebagai Pidie, hal yang mungkin disebabkan oleh nama akhir yang sama dengan yang dimiliki oleh "Pidie" sendiri. Kata Blangpidie yang dulunya bernama Kuta Batee berasal dari dua kosakata, yaitu "Blang" (Bahasa Aceh; Sawah) dan Pidie (Salah satu kabupaten di Aceh). Menurut Sejarawan Rozal Nawafil, dinamakan Blangpidie karena Blangpidie memiliki banyak sawah (blang) dan merupakan kota dagang layaknya Pidie. Sedangkan menurut tokoh Aceh Barat Daya H.K.Nyak Abbas SB (Mantan Keuchik Keude Siblah) nama Blangpidie dikarenakan daerah ini terdapat banyak sawah orang-orang Pidie, yang merupakan masyarakat awal pantai selatan Aceh,

</doc>
<doc id="54518" url="?curid=54518" title="Tangan-Tangan, Aceh Barat Daya">
Tangan-Tangan, Aceh Barat Daya

Tangan-Tangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Barat Daya, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="54520" url="?curid=54520" title="Persik (disambiguasi)">
Persik (disambiguasi)


</doc>
<doc id="54522" url="?curid=54522" title="Banjarsari, Lebak">
Banjarsari, Lebak

Banjarsari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="54523" url="?curid=54523" title="Bayah, Lebak">
Bayah, Lebak

Bayah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.
Bayah terkenal dengan salah satu tempat penambangan batubara. Untuk mengangkut batubara ini pada zaman penjajahan Jepang dibangun jalan kereta api dari Saketi ke Bayah yang berjarak sekitar 90 km. Pembangunan jalan kereta ini konon mengorbankan jiwa sekitar 93.000 orang romusha. Di Bayah juga pernah tinggal salah seorang tokoh pemikir republik yaitu Tan Malaka yang menyamar dengan nama Iljas Husein dan berperan besar dalam membantu para romusha.
Bayah terletak di selatan pulau jawa dan pesisir pantainya yang indah merupakan tempat wisata yang menarik. ada beberapa pantai di Bayah, yaitu pantai Bayah, pantai Pulomanuk, pantai Sawarna, pantai karang Taraje, pantai tanjung Karang, pantai Ciantir dan lain-lain.Bayah memiliki 11 desa. Desa yang perkembangan ekonominya cukup pesat adalah Desa Bayah Barat. Desa Bayah Barat dimulai dari Kota Bayah 1 sampai Cikumpay. Bayah 1 adalah awal pusat perkembangan kecamatan Bayah. Di mana disinilah penduduk Bayah tinggal pada zaman dahulu. Bayah 1 merupakan wilayah yang memiliki penduduk terpadat di Kecamatan Bayah. Memiliki banyak gang. Bayah 1 juga berbatasan langsung dengan Desa Bayah Timur disebelah timur.
Pendidikan.
Kecamatan Bayah sampai saat ini memiliki 6 SMP Negeri, 1 MTS Negeri, 2 SMP Swasta, 1 SMA Negeri, 1 MA Negeri, 1 SMA Swasta, 1 SMK Negeri. Rinciannya sebagai berikut: 

</doc>
<doc id="54524" url="?curid=54524" title="Raden Abdul Jalil">
Raden Abdul Jalil

Syekh Siti Jenar (artinya: tanah merah) yang memiliki nama asli Raden Abdul Jalil (ada juga yang menyebutnya Hasan Ali) (juga dikenal dengan nama Sunan Jepara, Sitibrit, Syekh Lemahbang, dan Syekh Lemah Abang) adalah seorang tokoh yang dianggap sebagai sufi dan salah seorang penyebar agama Islam di Pulau Jawa, khususnya di Kabupaten Jepara. Asal-usul serta sebab kematian Syekh Siti Jenar tidak diketahui dengan pasti karena ada banyak versi yang simpang-siur mengenai dirinya dan akhir hayatnya. Demikian pula dengan berbagai versi lokasi makam tempat ia disemayamkan untuk terakhir kalinya.
Syekh Siti Jenar dikenal karena ajarannya, yaitu "Manunggaling Kawula Gusti" (penjawaan dari "wahdatul wujud"). Ajaran tersebut membuat dirinya dianggap sesat oleh sebagian umat Islam, sementara yang lain menganggapnya sebagai seorang intelek yang telah memperoleh esensi Islam. Ajaran-ajarannya tertuang dalam karya sastra buatannya sendiri yang disebut "Pupuh", yang berisi tentang "budi pekerti".
Syekh Siti Jenar mengembangkan ajaran cara hidup sufi yang dinilai bertentangan dengan ajaran Walisongo. Pertentangan praktik sufi Syekh Siti Jenar dengan Walisongo terletak pada penekanan aspek formal ketentuan syariah yang dilakukan oleh Walisongo.
Nama dan julukan.
Syaikh Siti Jenar (menurut KH. Shahibul Faraji Ar-Rabbani) beliau memiliki nama asli Sayyid Hasan 'Ali Al Husaini (masih memiliki garis darah / keturunan Rasulullah SAW) dan setelah dewasa mendapat gelar Syaikh Abdul Jalil atau Raden Abdul Jalil. Dan pada saat berdakwah di Caruban (sebelah tenggara Cirebon), beliau mendapat beberapa julukan Syaikh Siti Jenar, Syaikh Lemah Abang, Syaikh Lemah Brit dan lainnya yang belum kita ketahui. Adapun makna julukan itu adalah:
1. Syaikh Siti Jenar
2. Sunan Jepara
3. Syeh Lemah Abang / Lemah Brit
Kontroversi ajaran.
Ajaran Syekh Siti Jenar yang paling kontroversial terkait dengan konsepnya tentang hidup dan mati, Tuhan dan kebebasan, serta tempat berlakunya syariat tersebut. Syekh Siti Jenar memandang bahwa kehidupan manusia di dunia ini disebut sebagai kematian. Sebaliknya, apa yang disebut umum sebagai kematian, justru disebut sebagai awal dari kehidupan yang hakiki dan abadi olehnya.
"Manunggaling Kawula Gusti".
Para pendukung Syekh Siti Jenar menegaskan bahwa ia tidak pernah menyebut dirinya sebagai Tuhan. Ajaran ini bukan dianggap sebagai bercampurnya Tuhan dengan makhluk-Nya, melainkan bahwa Sang Pencipta adalah tempat kembali semua makhluk dan dengan kembali kepada Tuhannya, manusia telah bersatu dengan Tuhannya.
Dalam ajaran Syeh Siti Jenar, "Manunggaling Kawula Gusti" bermakna bahwa di dalam diri manusia terdapat roh yang berasal dari roh Tuhan sesuai dengan ayat Al-Quran yang menerangkan tentang penciptaan manusia:
Dengan demikian ruh manusia akan menyatu dengan ruh Tuhan dikala penyembahan terhadap Tuhan terjadi ("Manunggaling Kawula Gusti"). Perbedaan penafsiran ayat Al-Qur’an ini yang menimbulkan polemik, yaitu bahwa di dalam tubuh manusia bersemayam ruh Tuhan.
Kehidupan.
Serat Centhini.
Serat Centhini jilid 1 menuliskan kisah Syeh Siti Jenar pada pupuh 38 (1-44). Karya sastra ini tidak menyebut asal mula Syeh Siti Jenar melainkan langsung pada peristiwa yang menyebabkan dirinya dihukum mati. Pada suatu ketika, Prabu Satmata (Sunan Giri) memanggil delapan wali yang lain untuk menghadap ke Giri Gajah, di istana Argapura. Kedelapan wali tersebut adalah Sunan Bonang, Sunan Kalijaga, Sunan Ngampeldenta, Sunan Kudus, Syeh Siti Jenar, Syekh Bentong, Pangeran Palembang, dan Panembahan Madura. Masing-masing wali menyampaikan pengetahuan yang mereka miliki hingga giliran Syeh Siti Jenar yang berkata, ""Menyembah Allah dengan bersujud beserta ruku'nya, pada dasarnya sama dengan Allah, baik yang meyembah maupun yang disembah. Dengan demikian hambalah yang berkuasa dan yang menghukum pun hamba juga."" Semua yang hadir terkejut sehingga menuduhnya sebagai pengikut aliran Qadariyah, menyamakan dirinya dengan Allah, serta keterangannya "terlalu jauh". Syeh Siti Jenar membela diri dengan berkata bahwa <nowiki>"biar jauh tetapi benar sementara yang dekat belum tentu benar"</nowiki>. Hal tersebut membuat Prabu Satmata hendak menghukumnya mati supaya kesalahan prinsip ajaran Syeh Siti Jenar jangan sampai tersebar.
Setelah itu diadakan pertemuan kedua untuk menghakimi tindakan Syeh Siti Jenar. Pertemuan hanya dihadiri tujuh orang wali dengan dihadiri Syekh Maulana Magribi. Saat Syekh Maulana menegaskan nama Siti Jenar, ia menjawab, ""Ya, Allah nama hamba, tidak ada Allah selain Siti Jenar, sirna Siti Jenar, maka Allah yang ada."" Hal tersebut membuatnya dihukum penggal bersama dengan tiga orang sahabatnya. Dikisahkan pula seorang anak penggembala kambing yang mendengar hal tersebut segera berlari datang ke pertemuan dengan mengatakan bahwa masih ada allah ketinggalan karena sedang menggembalakan kambing. Prabu Satmata mengatakan bahwa anak itu harus dipenggal pula dan jenasahnya diletakkan di dekat jenasah Siti Jenar. Pernyataan tersebut disetujui oleh suara Siti Jenah yang terdengar dari langit.
Tiga hari kemudian, Prabu Satmata melihat jasad Siti Jenar masih utuh. Ia mendengar suara Siti Jenar memberinya salam, mengucapkan selamat tinggal, kemudian menghilang.
"Ahla al Musamarah Fi Hikayah al-Auliya al Asyrah".
"Ahla al Musamarah Fi Hikayah al-Auliya al Asyrah" ("Sekelumit Hikmah tentang Wali Ke Sepuluh") ditulis oleh KH. Abil Fadhol Senori, Tuban. Dalam versi ini, Syekh Siti Jenar memiliki nama asli Syekh Abdul Jalil atau Sunan Jepara, keturunan dari Syekh Maulana Ishak. Ia dihukum mati bukan karena ajarannya, melainkan lebih karena alasan politik. Sunan Jepara dimakamkan di Jepara, di samping makam Sultan Hadirin dan Ratu Kalinyamat.
Setelah Raden Abdul Jalil di eksekusi, para santrinya tidak ikut dieksekusi. Ageng Pengging alias Kebo Kenanga merupakan salah satu santri dari Raden Abdul Jalil, ia berhasil mendidik muridnya bernama Joko Tingkir dengan ajaran dari gurunya. Joko tingkir berhasil menyelesaikan konflik antara proyek besar Negara Islam di Bintoro dan Glagah Wangi (Jepara). Hal ini yang mengharumkan kembali nama Raden Abdul Jalil.
Berikut ini merupakam silsilah Raden Abdul Jalil menurut "Ahla al Musamarah Fi Hikayah al-Auliya al Asyrah":
Silsilah keluarga.
Silsilah.
Di bawah ini merupakan silsilah Syekh Siti Jenar yang bersambung dengan Sayyid Alawi bin Muhammad Sohib Mirbath hingga Ahmad al-Muhajir bin Isa ar-Rumi (Hadramaut, Yaman) dan seterusnya hingga Imam Husain, cucu Nabi Muhammad SAW.
Nabi Muhammad SAW, berputeri
Hubungan keluarga dengan Syekh Nurjati.
Maulana Isa, Kakek dari Syekh Siti Jenar, adalah seorang tokoh agama yang berpengaruh pada zamannya. Putranya adalah Syekh Datuk Ahmad dan Syekh Abdul Soleh (ayah dari Syekh Siti Jenar). Syekh Datuk Ahmad, kakak dari ayah Syekh Siti Jenar, memiliki putra Syekh Datuk Kahfi yang selanjutnya dikenal pula dengan nama Syekh Nurjati.

</doc>
<doc id="54526" url="?curid=54526" title="Bojongmanik, Lebak">
Bojongmanik, Lebak

Bojongmanik adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="54527" url="?curid=54527" title="Butler W. Lampson">
Butler W. Lampson

Butler W. Lampson (lahir 1943) adalah seorang ilmuwan komputer yang mendapat penghargaan Turing Award pada tahun 1992.
Lampson menyelesaikan pendidikan sarjana di bidang fisika di Harvard University pada tahun 1964, dan menyelesaikan Ph.D. di bidang Teknik Elektro dan Ilmu Komputer di University of California, Berkeley pada tahun 1967.
Pada masa 1960-an, Lampson dan beberapa rekannya mengembangkan sistem operasi SDS 940.
Lampson termasuk salah satu pendiri Xerox PARC pada tahun 1970. Pada tahun 1972, ia menulis memo yang berjudul "Why Alto?", yang dianggap sebagai visinya tentang komputer personal. Pada tahun 1973, muncul Xerox Alto, yang kemudian dianggap sebagai komputer personal yang pertama kali diciptakan.
Lampson ikut pula mengembangkan printer laser, protokol two-phase commit pada basisdata, program editor WYSIWYG, Ethernet, jaringan area lokal (LAN), dan beberapa bahasa pemrograman.
Pada awal 1980-an, Lampson pindah ke Microsoft Research.

</doc>
<doc id="54528" url="?curid=54528" title="Cibadak, Lebak">
Cibadak, Lebak

Cibadak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.
Desa pemekaran : desa Mekar agung( Desa Induk Kaduagung Barat ), desa kaduagung tengah ( desa Induk Kaduagung Timur ), desa asem marga luyu( desa induk Asem ).

</doc>
<doc id="54529" url="?curid=54529" title="Cibeber, Lebak">
Cibeber, Lebak

Cibeber adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.
Kecamatan Cibeber lebih dikenal dengan nama kecamatan cikotok, yang terkenal dengan tambang emas tertua di indonesia.
Di kecamatan ini banyak bangunan bersejarah seperti pesanggrahan cikotok, bendungan cikotok dan lain-lain.

</doc>
<doc id="54530" url="?curid=54530" title="Cijaku, Lebak">
Cijaku, Lebak

Cijaku adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="54531" url="?curid=54531" title="Cikulur, Lebak">
Cikulur, Lebak

Cikulur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="54532" url="?curid=54532" title="Cileles, Lebak">
Cileles, Lebak

Cileles adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="54533" url="?curid=54533" title="Cilograng, Lebak">
Cilograng, Lebak

Cilograng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="54534" url="?curid=54534" title="Cimarga, Lebak">
Cimarga, Lebak

Cimarga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="54535" url="?curid=54535" title="Cipanas, Lebak">
Cipanas, Lebak

Cipanas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="54537" url="?curid=54537" title="Curugbitung, Lebak">
Curugbitung, Lebak

Curugbitung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="54538" url="?curid=54538" title="Gunungkencana, Lebak">
Gunungkencana, Lebak

Gunungkencana adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="54541" url="?curid=54541" title="Leuwidamar, Lebak">
Leuwidamar, Lebak

Leuwidamar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia. Di daerah ini terdapat suku adat Baduy yang tinggal di desa Kanekes.

</doc>
<doc id="54542" url="?curid=54542" title="Maja, Lebak">
Maja, Lebak

Maja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia. Yang terdiri atas 14 Desa, yaitu Desa Maja, Desa Maja Baru, Desa Sangiang, Desa Tanjungsari, Desa Cilangkap, Desa Pasirkecapi, Desa Pasirkembang, Desa Padasuka, Desa Mekarsari, Desa Binong, Desa Gubugan Cibeureum, Desa Curugbadak, dan Desa Sindangmulya.
Kecamatan Maja mempunyai wilayah yang cukup strategis yang langsung berbatasn dengan wilayah Kabupaten Serang dan Kabupaten Tangerang, dan merupakan jalan lintas provinsi menuju Kabupaten Bogor.
Maja sendiri telah ditetapkan sebagai Kota Kekerabatan berdasarkan Surat Kementerian Perumahan Rakyat (Kemenpera) No. 02/KPTS/M/1998. Kota Kekerabatan Maja diproyeksikan menjadi salah satu penyangga di bagian barat Metropolitan Jakarta.
Sementara, saat ini di sisi barat Jabodetabek terdapat lahan yang masih luas dan memiliki potensi yaitu Maja, yang terletak pada 3 kabupaten yaitu Lebak, Tangerang dan Bogor. Luas area Maja secara keseluruhan mencapai 10.900 Ha dengan rincian Kecamatan Maja di Kabupaten Lebak seluas 5.250 Hektar, Kecamatan Cisoka dan Tigaraksa di Kabupaten Tangerang seluas 2.650 Ha, dan Kecamatan Tenjo di Kabupaten Bogor seluas 3.000 Ha.

</doc>
<doc id="54543" url="?curid=54543" title="Malingping, Lebak">
Malingping, Lebak

Malingping adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia. Kecamatan ini merupakan kecamatan terbesar kedua, setelah kecamatan Rangkasbitung dari seluruh kecamatan yang ada di Kabupaten Lebak. Malingping merupakan sebuah kecamatan yang termasuk di dalam kabupaten Lebak provinsi Banten. Dari Jakarta untuk menuju daerah malingping dapat dilalui dari 2 jalur utama jalan, pertama lewat serang dan kedua lewat pelabuhan ratu.<br>
<br>
Jalan yang harus dilalui ke malingping memang sangat berliku, kalau melewati daerah serang secara umum jalanan yang dilalui kelak-kelok tanpa ada tanjakan yang curam, tetapi kalau melewati pelabuhan ratu maka jalan yang dilalui melewati tanjakan dan kelokan yang curam dan berbahaya.<br>
Kalau melihat potensi malingping dengan pantai selatan jawa yang membentang panjang dan sangat eksotik, daerah ini sangat layak sekali untuk dikembangkan sebagai daerah wisata yang dapat menyerap sumber daya manusia dan juga menjadikan daerah ini menjadi lebih dikenal di negara ini.<br>
Hal ini memang berbeda sekali dengan daerah lain di wilayah provinsi banten yakni pantai carita, tanjung lesung dan pulau umang yang sudah mem-Indonesia yang ada di wilayah kabupaten pandeglang.<br>
Pada realitanya di sepanjang pantai malingping mulai dari daerah binuangeun sampai dengan bayah mulai dibangun villa-villa kecil, namun eksistensi dari villa tersebut masih kurang. Apa yang salah?<br>
Pada kesempatan ini saya sebagai warga negara indonesia yang lahir dimalingping dan sekarang tinggal di jakarta mengundang kompasianer untuk mengunjungi wisata pantai di malingping. Wisata pantai yang ada di malingping dan sekitarnya adalah :<br>
1. Pantai Bageudur<br>
2. Pantai Karang Taraje<br>
3. Pantai Karang song-song<br>
4. Pulau Manuk<br>
5. Pulau Tinjel<br>
6. Pasir putih<br>
7. dll (maaf, kelamaan di jakarta bapak-bapak)<br>
Dari keenam daerah yang masih eksis dan suka dikungi oleh para wisatawan adalah pantai baegur, pasir putih dan pulau manuk.<br>
Kepada bapak-bapak kompasianer saya harap sekali lagi untuk datang dan mengunjungi daera wisata di malingping dan sekitarnya, namun fasilitas yang tersedia memang belum selengkap dibandingkan daerah wisata lainnya misalkan pantai carita, pulau umang dan tanjung lesung. misalkan di malingping belum ada ATM karena di daerah ini cuma ada 2 kantor cabang pembantu yakni bank BRI dan bang Jabar.<br>
Namun dibalik semua kekurangan semua itu bahwa ada nilai lain yang ada di malingping itu dan itu cuma bisa dirasakan oleh bapak-bapak ketika mengunjungi wilayah malingping…
Ekonomi.
Penghasilan utama dari Kecamatan Malingping adalah pertanian, pertambangan khususnya batu bara dan juga pariwisata, selain itu sumber daya laut yang ada juga sangat melimpah ruah.
Pemekaran.
Pada saat ini, Kecamatan Malingping dan kecamatan lain yang berada di wilayah Lebak Selatan sedang berusaha membentuk pemekaran, yaitu membentuk kabupaten baru yang bernama Kabupaten Cilangkahan. Hanya saja perjuangan ke arah itu sangat sulit karena pihak Bupati lebak yang mempersulit.
Pariwisata.
Kecamatan Malingping memiliki pantai yang sangat indah, yaitu Pantai Bagedur dan pantai Pantai Binuangen yang merupakan daerah penghasil ikan terbesar di wilayah Malingping . Pantai sepanjang 12 km ini, banyak dikunjungi wisatawan di kala libur.
Pendidikan.
Pendidikan Formal.
Sampai saat ini di Malingping sudah berdiri 6 SMP, yaitu:
Batas-Batas.
Kecamatan ini berbatasan di sebelah Utara dengan Kecamatan Gunung Kencana, sebelah Timur dengan Kecamatan Cihara, sebelah Selatan dengan Samudra Indonesia dan sebelah Barat dengan Kecamatn Banjarsari dan Kecamatan Wanasalam

</doc>
<doc id="54544" url="?curid=54544" title="Muncang, Lebak">
Muncang, Lebak

Muncang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="54545" url="?curid=54545" title="Panggarangan, Lebak">
Panggarangan, Lebak

Panggarangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.Panggarangan terletak di antara kecamatan Cihara (yang juga pemekaran Kecamatan Panggarangan tahun 2009) dan Kecamatan Bayah. Di Kecamatan ini banyak dihasilkan tambang Batu Bara, Kelapa Sawit, Kelapa, Cengkeh, Padi.

</doc>
<doc id="54546" url="?curid=54546" title="Rangkasbitung, Lebak">
Rangkasbitung, Lebak

Rangkasbitung (aksara Sunda: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia. Kantor Kecamatan Rangkasbitung terletak di Jalan Sunan Kalijaga, sekitar 1 km dari terminal kota menuju arah Jakarta atau Bogor. Rangkasbitung juga merupakan ibu kota dari Kabupaten Lebak.
Sejarah.
Rangkasbitung merupakan kota kecamatan yang sudah ada semenjak zaman penjajahan Belanda, pada masa itu Rangkasbitung menjadi kota satelit yang cukup maju. Tata letak kota menganut pada sistem kerajaan, di mana alun-alun, masjid dan pendopo menjadi pusat kota.
Sejarah Rangkasbitung ada dalam beberapa literatur internasional, hal ini dikarenakan seorang asisten residen bernama Eduard Douwes Dekker menulis sebuah buku berjudul Max Havelaar. saat menerbitkan Max Havelaar ia menggunakan nama samaran "Multatuli". Nama ini berasal dari bahasa Latin dan berarti "'Aku sudah menderita cukup banyak'" atau "'Aku sudah banyak menderita'". Di sini, kata "aku" merujuk pada Eduard Douwes Dekker sendiri atau rakyat yang terjajah. Nama "Multatuli" pun menjadi sebuah jalan protokoler dekat alun-alun.
Sayangnya saat ini rumah multatuli yang seharusnya menjadi cagar budaya yang dijaga, tidak diperhatikan oleh pemerintah setempat.
Pemekaran Rangkasbitung.
Berdasarkan Peraturan Daerah No. 2 Tahun 2006, Kecamatan Rangkasbitung dimekarkan pula untuk membentuk Kecamatan Kalang Anyar.
Batas.
Kecamatan Rangkasbitung berbatasan dengan kecamatan dan kabupaten berikut:
Trivia.
Eugenia van Beers, ibu dari musisi rock Amerika Eddie Van Halen dan Alex Van Halen lahir di Rangkasbitung.
kota:sumur buang,tungku,btn,kaloncing,dalem

</doc>
<doc id="54548" url="?curid=54548" title="Sajira, Lebak">
Sajira, Lebak

Sajira adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="54549" url="?curid=54549" title="Sobang, Lebak">
Sobang, Lebak

Sobang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="54550" url="?curid=54550" title="Wanasalam, Lebak">
Wanasalam, Lebak

Wanasalam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.
[ekonomi] sebagian besar mata pencaharian warganya adalah pertanian, selain itu ada juga yang berwiraswasta.

</doc>
<doc id="54551" url="?curid=54551" title="Warunggunung, Lebak">
Warunggunung, Lebak

Warunggunung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebak, Provinsi Banten, Indonesia.
Kecamatan Warunggunung terletak di sebelah utara Kabupaten Lebak dengan jarak ± 9 Km dari Ibu kota Kabupaten Lebak dengan ketinggian 350 mdpl. Dalam segi geografis letak Kecamatan Warunggunung sangat strategis selaian dekat dengan kota Rangkasbitung sebagai pusat pemerintahan Kabupaten Lebak, Kabupaten Pandeglang yang berjarak ± 12 Km, dan serang sebagai Ibu kota Provinsi Banten dengan jarak ± 24 Km telah pula ditunjang dengan sarana jalan yang cukup memadai sehingga memudahkan akses transportasi.
 Sebelah Utara : Kabupaten Serang
 Sebelah Timur : Kecamtan Cibadak
 Sebelah Selatan : Kecamatan Cikulur
 Sebelah Barat : Kabupaten Pandeglang
Luas wilayah Kecamatan Warunggunung adalah 5497.05 Ha, dengan jumlah Desa sebanyak 12 Desa dan penggunaan lahan sebagai berikut :
- Lahan Sawah : 36 %
- Lahan darat : 49 %
- Lahan Pemukiman : 15 %
Penduduk Kecamatan Warunggunung hingga tahun 2011 sebanyak 14,926 KK dan 53,036 jiwa yang terdata di 240 Rt dan 58 Rw.

</doc>
<doc id="54554" url="?curid=54554" title="Thomas Ramdhan">
Thomas Ramdhan

Tubagus Omas Ramdhan () adalah seorang pemain bass dari sebuah kelompok musik bernama GIGI.
Thomas Ramdhan dilahirkan di tengah keluarga berdarah seni. Ayah kandung Thomas adalah seorang pemain biola. Dan dari ayah tirinya Thomas banyak belajar tentang dasar-dasar teknik bermain bass yang kebetulan juga seorang pemain bass. Dan Thomas sering sekali ikut ayahnya saat band ayahnya show. Di dekat panggung dia dengan tekun memperhatikan band ayahnya yang sedang beraksi tersebut. Pada masa kecilnya Thomas pernah bercita-cita untuk menjadi seorang arsitek.

</doc>
<doc id="54559" url="?curid=54559" title="Angsana, Pandeglang">
Angsana, Pandeglang

Kecamatan Angsana adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="54560" url="?curid=54560" title="Banjar, Pandeglang">
Banjar, Pandeglang

Banjar adalah nama salah satu kecamatan di Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="54561" url="?curid=54561" title="Bojong, Pandeglang">
Bojong, Pandeglang

Kecamatan Bojong adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia.
Referensi.
desa banyumas kecamatan bojong kampung parakan smakin smangat dan smakin kuat brjuang menjalankan ke giatan persepakbolaan yg di stujui oleh karang taruna berkat gigih nya gugun slaku ktua pemuda yg di pimpin oleh bpk ade marji sbagai lurah di desa banyumas kampung parakan dan bpk amin slaku carik.. di desa banyumas kampung parakan kami slaku warga desa banyumas ter inspirasi atas ke gigihan para pemimpin kami di desa. terima kasih atas perkmbangan yg telah di hasilkan smoga ke depan desa bnyumas kampung parakan brkmbang dan lebih baik lagi... amiin y robal alamin

</doc>
<doc id="54562" url="?curid=54562" title="Cadasari, Pandeglang">
Cadasari, Pandeglang

Cadasari adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="54563" url="?curid=54563" title="Cibaliung, Pandeglang">
Cibaliung, Pandeglang

Kecamatan Cibaliung adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia. Di kecamatan ini terdapat PT. Aneka Tambang. Kecamatan Cibaliung terdiri dari sembilan desa, yaitu Cibaliung, Cibingbin,Cihanjuang, Curug, Mahendra, Mendung, Sorongan, Sudimanik dan Sukajadi.

</doc>
<doc id="54564" url="?curid=54564" title="Cigeulis, Pandeglang">
Cigeulis, Pandeglang

Kecamatan Cigeulis adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia. Kecamatan Cigeulis diapit oleh dua kecamatan, yaitu: Kecamatan Cibaliung dan Kecamatan Panimbang. Sebagian besar wilayah Kecamatan Cigeulis adalah hutan dan perkebunan.
Pemekaran.
Dengan diberlakukannya Peraturan Daerah Kabupaten Pandeglang Nomor 26 Tahun 2007 tentang Pembentukan Kecamatan Majasari dan Kecamatan Sobang di wilayah Kabupaten Pandeglang, maka satu desa dari Kecamatan Cigeulis menjadi bagian dari wilayah Kecamatan Sobang. Desa yang dimaksud adalah Desa Cimanis.
Sehingga desa-desa yang tersisa di Kecamatan Cigeulis adalah:
Referensi.
SEKOLAH NEGERI 
1 SMA (SMA Negeri 17 Pandeglang)
4 SMP
Tempat pariwisata

</doc>
<doc id="54566" url="?curid=54566" title="Cikedal, Pandeglang">
Cikedal, Pandeglang

Cikedal adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="54567" url="?curid=54567" title="Cikeusik, Pandeglang">
Cikeusik, Pandeglang

Kecamatan Cikeusik adalah sebuah kecamatan di kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia.
Terletak di Tatar Pasundan, selatan Banten, Cikeusik sebagian besar berupa dataran rendah. Cikeusik juga mempunyai pantai yang indah, dengan 2 pulau yaitu Pulau Tinjil dan Pulau Deli. Cikeusik merupakan penghasil kelapa yang patut diperhitungkan, cikeusik terdiri dari 14 desa. Di permulaan tahun 2011, nama Cikeusik meroket di dunia internasional karena peristiwa berdarah pembantaian Ahmadiyah.
Geografi.
Kecamatan Cikeusik mempunyai luas lahan 35.504 hektare yang terdiri dari lahan darat seluas 29.770 hektare dan lahan sawah seluas 5.734 hektare. Secara topografi, sebagian besar datar sampai berbukit–bukit, terletak pada daerah dengan ketinggian 5 meter sampai dengan 100 meter di atas permukaan laut. Dengan jenis tanah podsolik dan pH tanah netral suhu udara antara 26 °C -31 °C dan kelembaban antara 50%-75% sedangkan curah hujan rata–rata 255,28 mm pertahun.
Demografi.
Pada tahun 2008 penduduk Kecamatan Cikeusik berjumlah 53.943 jiwa yang terdiri dari laki–laki 27.859 jiwa dan perempuan 26.345 jiwa. Sedangkan yang terdaftar di dalam Daftar Pemilih Tetap Pemilu Legislatif dan Pemilu Presiden tahun 2009 sebanyak 38.446 jiwa, terdiri dari laki-laki 19.508 jiwa dan perempuan 18.938 jiwa. Tingkat pendidikan penduduk Kecamatan Cikeusik relatif masih rendah, di mana sebagian besar penduduk lulusan Sekolah Dasar (35,00%), lulusan Sekolah Menengah Pertama (12,98%), lulusan Sekolah Menengah Atas (12,36%) dan lulusan Perguruan Tinggi (1,3%).
Mata pencaharian penduduk Kecamatan Cikeusik terdiri dari bidang pertanian sebanyak 2.564 orang, PNS 2.542 orang, TNI dan Polisi 254 orang, pedagang 2.456 orang, buruh 1.569 orang

</doc>
<doc id="54568" url="?curid=54568" title="Cimanggu, Pandeglang">
Cimanggu, Pandeglang

Kecamatan Cimanggu adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="54569" url="?curid=54569" title="Cimanuk, Pandeglang">
Cimanuk, Pandeglang

Cimanuk adalah nama dari sebuah kecamatan di Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="54570" url="?curid=54570" title="Cipeucang, Pandeglang">
Cipeucang, Pandeglang

Cipeucang adalah nama sebuah kecamatan di Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="54597" url="?curid=54597" title="Cisata, Pandeglang">
Cisata, Pandeglang

Cisata adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="54598" url="?curid=54598" title="Jiput, Pandeglang">
Jiput, Pandeglang

Jiput adalah nama sebuah kecamatan di Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="54599" url="?curid=54599" title="Kaduhejo, Pandeglang">
Kaduhejo, Pandeglang

Kaduhejo adalah nama sebuah kecamatan di Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="54600" url="?curid=54600" title="Karang Tanjung, Pandeglang">
Karang Tanjung, Pandeglang

Karang Tanjung adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="54601" url="?curid=54601" title="Labuan, Pandeglang">
Labuan, Pandeglang

Labuan adalah satu kecamatan di Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia.
Labuan dikenal dengan sebutan kota "Nelayan" Karena letaknya di pesisir pantai selat sunda berada di ketinggian 3 meter di atas permukaan laut, Sekarang Labuan adalah calon ibukota Kabupaten Caringin, yang diusulkan sebagai pemekaran dari Kabupaten Pandeglang. Labuan kini telah melaju pesat dan merupakan kecamatan dengan jumlah penduduk terbanyak dibanding kecamatan lainnya di Kabupaten Pandeglang.
Wilayah administrasi.
Kecamatan Labuan berada disebelah Barat Kabupaten Pandeglang. Kecamatan Labuan mempunyai luas wilayah 15,66 km2.
Alamat kantor kecamatan Labuan : Jl. Jenderal Sudirman No 68 Labuan, 42264 telpon 0253-801005
Batas wilayah.
Kecamatan Labuan berjarak sekitar 41 Km dari Pusat Kota Pandeglang, , dengan luas wilayah 15,66 km, yaitu berjumlah 53.861 Jiwa yang terdiri dari 27.988 laki-laki dan 25.873 wanita.
Sarana dan prasarana.
Selain wisata pantai, Labuan juga dikenal dengan kegiatan perikanannya. Labuan ditetapkan sebagai sentra perikanan laut di pesisir barat Banten. Sarana penunjang untuk kegiatan perikanan di antaranya zona pelabuhan yang terdiri dermaga, tempat pelelangan ikan, depot es, stasiun pengisian bahan bakar, dan lain-lain. Zona bisnis dan usaha terdiri dari pusat bisnis, restoran, perbankan, perkantoran dan lain-lain. Zona permukiman terdiri dari fasilitas umum, perumahan, dan fasilitas sosial.
Pusat Belanja.
Stasiun Radio.
Radio Krakatau FM 93.7 Mhz
Radio Labuan FM 93.3 Mhz

</doc>
<doc id="54602" url="?curid=54602" title="Mandalawangi, Pandeglang">
Mandalawangi, Pandeglang

Mandalawangi adalah nama salah satu kecamatan di Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia. Kecamatan ini dikelilingi oleh pegunungan, yaitu Gunung Aseupan, Gunung Karang, dan Gunung Pulosari. Di lereng Gunung Karang sekarang sedang dibangun Pusat Pendidikan Kepolisian wilayah Banten. Di sana ada objek wisata Batu Goong dan air terjunnya. Kecamatan ini dikelilingi oleh Sungai Cilemer. Di Gunung Pulosari, setiap bulan Rabiul awal, masyarakat di sana suka mendaki ke puncaknya sambil membawa telor mentah dan dicelupkan ke air kawah gunung api Pulosari. Kantor kecamatan Mandalawangi terletak di kampung Kadumaria di dekat lapangan Kadu Maria (Kabupaten Pandeglang).
mandalawangi juga terkenal dengan tempat wisatanya seperti:
Cihunjuran, situs peninggalan hindu kuno di komplek cagar budaya ciunjuran berupa menhir, disinyalir adalah peninggalan hindu tertua di Indonesia, bahkan lebih tua dari situs Kutai. Air terjun curug putri, DLL.
Bidang Pendidikan
Lembaga Pendidikan Formal
SD = 42 Buah
MI = 25 Buah
SMP = 5 Buah
MTs = 1 Buah
SMK = 1 Buah
SMA = 1 Buah
MA = 1 Buah

</doc>
<doc id="54603" url="?curid=54603" title="Menes, Pandeglang">
Menes, Pandeglang

Menes adalah nama sebuah kecamatan di Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia.
Ekonomi.
Masyarakat menes merupakan masyarakat yang heterogen, berbagai kultur telah bercampur baur menjadi satu. Menjadikan keunikan tersendiri. Sebagian besar Penduduk Menes memiliki mata pencaharian sebagai Petani, pegawai negeri sipil struktural dan fungsional yang mencapai ribuan, Pedagang, Peternak dan wiraswasta. Menurut data statistik pandeglang di Pandeglang terdapat ratusan LSM, sebagian besarnya berasal dari Menes. Bahkan DPC Parpol pun terbanyak di Menes.
Pasar Menes.
Pasar ini sudah ada sejak zaman sebelum kesultanan islam, yang dilanjutkan oleh masa kolonial yang dibuat dari beton dan biasa dikenal pasar beton atau blok menes. Kemudian pasar ini menjadi pasar kebanggaan masyarakat dari kewedanaan Menes hingga kini. Luas pasar menes mencapai 1 hektare setengah. Terletak di sebelah barat Alun-alun Menes. di tempat ini dijual berbagai aneka ragam kebutuhan masyarakat. Hari Pasar Menes jatuh pada hari Selasa dan Sabtu, setiap hari ini akan terjadi kepadatan dari bada shubuh hingga sore hari.
Panjagalan.
Panjagalan adalah sebutan untuk sebuah bangunan tempat pemotongan hewan ternak bersekala besar, di tempat ini dipotong kerbau, kambing dan sapi. Hanya orang-orang yang memiliki keahlian memotong yang diberikan izin untuk menjadi pemotong dikawasaan ini. Karena selain baligh, islam juga mesti memiliki kecepatan dalam menguliti daging potong. Keahlian ini menjadi keunikan tersendiri, selain menjadikan dagingnya lunak alias tidak liat juga tidak berbau.
Pasar Kambing.
Pasar kambing berada di kp. kadu logak, selain kambing dijual juga Ayam kampung, Kerbau, Sapi dan hewan ternak lainnya. Ribuan kambing dijual di tempat ini setiap hari pasar. Pada perkembangannya setelah pasar tradisional direhabilitasi menjadi pasar modern, akhirnya banyak pedagang yang tidak mampu membayar atau membeli sewa ruko berpindah ke pasar embe dengan membuat toko baru yang sederhana dan mudah
Sejarah.
Menes berasal dari kata "KAMONESAN", kata dasar mones, yang memiliki makna, kepandaian, kecerdikan, keanehan, kemulyaan dan kemasuran.
Menes mempunyai banyak sejarah, hal ini dapat dilihat dari banyak peninggalan-peninggalan yang terdapat di Menes dari Zaman Megalitikum, Zaman Purba, Zaman Hindu- Budha, Zaman Kesultanan Islam hingga Zaman Penjajahan.
Zaman Megalitikum, Purba, Hindu-Budha.
Di Menes terdapat situs peninggalan zaman Megalitikum yang disebut situs saghiank dengdek di lereng gunung pulosari, yang diprediksi berumur 4500 SM (sebelum masehi), Prasasti Batu Go'ong Citaman peninggalan kerajaan Hindu-Budha, yang sampai sekarang belum ada yang dapat memperkirakan usia batu tersebut. Prasasti Batu Tulis Muruy, masyarakat mempercayai bahwa batu tersebut bertuliskan arab pada zaman keislaman, situs Alaswangi dan situs talaga yang berada di tegal baros merupakan benda sejarah megalitikum. Susunan batu datar berbentuk memanjang dengan sebuah singgasana batu. Sandaran singgasana batu berbentuk segilima, saat ini dalam keadaan miring. Penduduk setempat menyebut altar itu leluhur Menes.
Zaman Kesultanan.
Sedangkan pada zaman kesultanan banyak terdapat masjid-masjid yang dibuat pada zaman itu sekitar abad 14 Masehi, yang usianya ratusan tahun. Selain itu di Menes banyak pondok pesantren salafiah yang masih mengakar, hingga tahun 1990-an hampir di tiap kampung diberbagai desa terdapat pondok pesantren salafiah yang usianya telah turun temurun, namun kini pesantren itu telah banyak ditinggalkan, dan ada pula yang beralih fungsi. Selain itu terdapat pula batu nisan yang usianya ratusan tahun. Diantaranya makam:
Zaman Kolonial.
Bentuk peninggalan zaman Belanda adalah berupa Kewadanan yang berdiri di pusat kecamatan yang sekarang dijadikan sebagai kantor kecamatan. Dibangun pada Abad ke 18, tahun 1848an setelah gunung Krakatau Meletus.
Berdasarkan Staatsblad 1874 No. 73 Ordonansi tanggal 1 Maret 1874, mulai berlaku 1 April 1874 menyebutkan pembagian daerah, di antaranya
Kabupaten Pandeglang dibagi 9 Distrik atau Kewedanaan sebagai berikut :
- Kewedanaan Menes membawahi beberapa Kecamatan, di antaranya Saketi, Jiput, Picung, Bojong, Munjul, Pagelaraan
Desa-desa di Menes.
Desa di Kecamatan Menes terpecah menjadi beberapa desa, ketika pemekaran kecamatan beberapa desa telah terambil oleh kecamatan lain, seperti kecamatan Pulosari terdiri dari desa Banjarwangi, desa Koranji, desa Karyasari. Kecamatan Cikedal terdiri dari desa Tegal, desa Karyautama, Kecamatan Cisata.
Desa Yang ada di Menes terdiri dari 12 desa
Kesenian dan Kebudayaan.
Permainan tradisonal.
Permainan anak-anak Menes pada waktu kecil, banyak sekali macam ragamnya, di antaranya adalah:
Pendidikan.
Rata-rata penduduk Menes berpendidikan sampai SMA dan perguruan tinggi, bahkan banyak lulusan S2 dan S3. Sekalipun demikian tidak semua masyarakat dapat mengenyam pendidikan sampai SMA, dikarenakan berbagai kultur terutama para pendatang. Di Menes sendiri terdapat berbagai lembaga pendidikan yang didirikan dari Zaman penjajahan, salah satunya sekolah dasar tertua di Menes adalah SDN Menes 1 yang didirikan pada tahun 1926 M, SDN Purwaraja 3, yang dahulunya dikenal dengan sebutan SR.
Lembaga Pendidikan Formal yang ada dimulai dari kelompok bermain {Kober}, taman kanak-kanak, sekolah dasar, sampai perguruan tinggi,
dan Non Formal seperti pondok pesantren salafiah sampai moderen, PKBM Berkah. Di antaranya:
Pondok Pesantren
dan masih banyak yang lainnya
Situ / waduk.
Menes yang berada dikaki gunung pulaosari menjadi tempat penadah atau penyangga air pegunungan, beberapa situ yang ada di Menes
Situ-situ ini berfungsi untuk mengaliri daerah pertanian dan perkebunan.

</doc>
<doc id="54604" url="?curid=54604" title="Munjul, Pandeglang">
Munjul, Pandeglang

Kecamatan Munjul adalah nama sebuah kecamatan di Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia. Terdapat sembilan desa di Kecamatan Munjul yaitu:
1. Desa Pasanggrahan  (Kode Wilayah : 36.01.08.2001)
2. Desa Sukasaba  (Kode Wilayah : 36.01.08.2002)
3. Desa Gunungbatu  (Kode Wilayah : 36.01.08.2005)
4. Desa Panacaran  (Kode Wilayah : 36.01.08.2006)
5. Desa Curuglanglang  (Kode Wilayah : 36.01.08.2007)
6. Desa Munjul  (Kode Wilayah : 36.01.08.2008)
7. Desa Cibitung  (Kode Wilayah : 36.01.08.2009)
8. Desa Kotadukuh  (Kode Wilayah : 36.01.08.2011)
9. Desa Lebak  (Kode Wilayah : 36.01.08.2018)

</doc>
<doc id="54605" url="?curid=54605" title="Pagelaran, Pandeglang">
Pagelaran, Pandeglang

Kecamatan Pagelaran adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="54606" url="?curid=54606" title="Pandeglang, Pandeglang">
Pandeglang, Pandeglang

Pandeglang adalah nama salah satu kecamatan di Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia. Kecamatan ini juga berfungsi menjadi ibu kota Kabupaten Pandeglang.
Pemekaran.
Menurut Peraturan Daerah Kabupaten Pandeglang Nomor 26 Tahun 2007, tentang Pembentukan Kecamatan Majasari dan Kecamatan Sobang di wilayah Kabupaten Pandeglang, beberapa kelurahan di Kecamatan Pandeglang sejak saat itu menjadi termasuk ke dalam wilayah Kecamatan Majasari, kelurahan-kelurahan dan ,yang dimaksud adalah:
Sehingga kelurahan-kelurahan di Kecamatan Pandeglang kini tersisa sebagai berikut:

</doc>
<doc id="54607" url="?curid=54607" title="Panimbang, Pandeglang">
Panimbang, Pandeglang

Panimbang adalah nama sebuah kecamatan di Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia.
Pemekaran.
Menurut Peraturan Daerah Kabupaten Pandeglang Nomor 26 Tahun 2007, tentang Pembentukan Kecamatan Majasari dan Kecamatan Sobang di wilayah Kabupaten Pandeglang, beberapa desa di Kecamatan Panimbang sejak saat itu menjadi termasuk ke dalam wilayah Kecamatan Sobang, desa-desa yang dimaksud adalah:
Sehingga desa-desa di Kecamatan Panimbang kini tersisa sebagai berikut:
Referensi.
PP

</doc>
<doc id="54608" url="?curid=54608" title="Patia, Pandeglang">
Patia, Pandeglang

Patia adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia

</doc>
<doc id="54609" url="?curid=54609" title="Picung, Pandeglang">
Picung, Pandeglang

Kecamatan Picung adalah nama sebuah kecamatan di Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="54610" url="?curid=54610" title="Saketi, Pandeglang">
Saketi, Pandeglang

Saketi adalah nama sebuah kecamatan di Kabupaten Pandeglang, Banten, Indonesia

</doc>
<doc id="54611" url="?curid=54611" title="Sumur, Pandeglang">
Sumur, Pandeglang

Kecamatan Sumur adalah nama sebuah kecamatan di Kabupaten Pandeglang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="54648" url="?curid=54648" title="Manggeng, Aceh Barat Daya">
Manggeng, Aceh Barat Daya

Manggeng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Barat Daya, Provinsi Aceh, Indonesia.
Manggeng sendiri adalah tempat kelahiran pejuang Teungku Peukan

</doc>
<doc id="54650" url="?curid=54650" title="Keris Pusaka Setan Kober">
Keris Pusaka Setan Kober

Kyai Setan Kober adalah nama keris milik Adipati Jipang, Arya Penangsang. Keris ini dikenakan pada waktu ia perang tanding melawan Sutawijaya. Tapi tak diketahui sesungguhnya dapur / bentuknya seperti apa. 
Kisah.
Suatu saat tombak Kyai Pleret yang dipakai Sutawijaya mengenai lambung Arya Penangsang, hingga ususnya terburai.
Arya Penangsang dengan sigap, menyangkutkan buraian ususnya itu pada wrangka atau sarung-hulu keris yang terselip di pinggangnya, dan terus bertempur. Saat berikutnya , Sutawijaya terdesak hebat dan kesempatan itu digunakan oleh Arya Penangsang untuk segera penuntaskan perang tanding tersebut, dengan mencabut keris dari dalam wrangka atau "ngliga" keris (menghunus), dan tanpa sadar bahwa wilah(an) atau mata keris Kyai Setan Kober langsung memotong ususnya yang disangkutkan di bagian wrangkanya. Ia tewas seketika.
Ki Juru Mertani ( penasehat Sutawijaya ) terkesan menyaksikan betapa gagahnya Arya Penangsang dengan usus terburai yang menyangkut pada hulu kerisnya. Ia lalu memerintahkan agar anak laki-lakinya, kalau kelak menikah meniru Arya Penangsang, dan menggantikan buraian usus dengan rangkaian atau "ronce" bunga melati, dengan begitu maka pengantin pria akan tampak lebih gagah, dan tradisi tersebut tetap digunakan hingga saat ini.
Keris Pusaka Setan Kober dibuat oleh Mpu Supo Mandrangi , putra seorang empu di Tuban , Jawa Timur. Supo Mandrangi kemudian memeluk agama Islam dengan menjadi murid Sunan Ampel, dengan tetap membawa kemampuannya membuat keris. Banyak keris pusaka dibuat oleh Mpu Supo, diantaranya adalah Keris Pusaka Setan Kober, selain karya monumentalnya, Kanjeng Kyai Sengkelat dan Kanjeng Kyai Nogososro . 
Sumber.
Keris Pusaka Setan Kober , aslinya bernama 'Bronggot Setan Kober' , dibuat pada awal kerajaan Islam Demak Bintoro . Dan Keris tersebut kemudian dimiliki oleh Djafar Shodiq atau Sunan Kudus yang kemudian diberikan pada murid kesayangannya Arya Penangsang, Adipati Jipang Panolan.Keris Pusaka Setan Kober sangat ampuh , tetapi membawa hawa ( perbawa ) panas , sehingga yang membawa keris tersebut akan mudah marah . Sifat pemarah Arya Penangsang pun sebenarnya terbawa oleh hawa perbawa pusakanya itu . 
Sampai sekarang keberadaan keris ini tak diketahui, seperti halnya Keris Mpu Gandring yang misterius. Padahal keris-keris maupun pusaka-pusaka legendaris pada masa kuno diwarisi oleh Kraton Surakarta maupun Kraton Yogjakarta tetapi untuk keris Setan Kober ini nggak ada pernah diceritakan setelah kematian Arya Penangsang. Demikian juga "dapur" atau model Keris Setan Kober juga tak di tiru oleh para Empu-Empu keris. Ada kepercayaan bahwa keris yang telah dipakai untuk membunuh orang-orang penting pada masa lalu sengaja dimusnakan karena kalau tak dimusnakan akan membawa sial sebab diaggap telah "haus darah" .

</doc>
<doc id="54653" url="?curid=54653" title="Ular kawat">
Ular kawat

Ular kawat atau ular cacing (Indotyphlops braminus) adalah salah satu jenis ular yang terkecil di dunia. Nama-namanya dalam bahasa Inggris adalah "common blindsnake, Brahminy blindsnake, flowerpot snake, bootlace snake". Dalam bahasa Jawa ia juga dikenal sebagai "ula duwel".
Identifikasi.
Ular kawat bertubuh amat kecil, nampak berkilau seperti sepotong kawat kecil kehitaman. Panjang tubuh hingga 20 cm, akan tetapi jarang yang lebih panjang dari 15 cm Kebanyakan malah sekitar 10 cm atau kurang.
Tubuhnya berwarna hitam, kehitaman, kecoklatan, atau abu-abu kebiruan. Umumnya lebih gelap di bagian "dorsal" (punggung) dan lebih muda di sisi "ventral" (perut). Ekornya amat pendek dan pada ujungnya terdapat runcingan serupa duri. Terkadang kedua ujungnya (kepala dan ekor) berwarna lebih muda atau keputihan.
Matanya tersembunyi dan hanya nampak sebagai bintik gelap samar-samar di balik sisik kepalanya. Oleh sebab itu, dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "blind snake" (ular buta). Sisik-sisik yang menutupi bagian tengah tubuh tersusun dalam 20 deret, amat halus dan serupa saja bentuknya di bagian dorsal maupun ventral.
Kebiasaan dan ekologi.
Ular ini sangat mirip cacing, baik ukuran tubuh maupun perilakunya. Sering ditemukan di bawah perabotan rumah, di balik pot-pot tanaman dan di halaman, di bawah batu dan kayu-kayu busuk, ular ini dengan segera menggelepar seperti cacing bila terusik. Namun bila diamati dengan saksama, terlihat ular ini memiliki sisik yang berkilau dan kulitnya tidak berlendir.
Ular kawat menggemari tempat-tempat yang sedemikian untuk mencari mangsanya yang berupa telur-telur semut, rayap dan berbagai serangga kecil lainnya, ulat, serta cacing tanah. Mulutnya begitu kecil, dan hanya cukup untuk menelan mangsanya yang juga amat kecil. Karena itu adanya sangka-sangkaan orang bahwa ular kawat termasuk semacam ular yang amat berbisa dan dapat mematikan manusia hanyalah mitos yang tidak berdasar. Ular ini bahkan tidak mampu menggigit orang.
Ular ini diduga berbiak secara "partenogenesis", yakni telurnya berkembang menjadi individu ular tanpa dibuahi oleh ular jantan. Dugaan ini muncul karena semua spesimen ular ini yang berhasil dikumpulkan ternyata teridentifikasi dengan kelamin betina. Sejenis ular lain yang juga diketahui memiliki kemampuan partenogenesis adalah ular karung Papua ("Acrochordus arafurae"). 
Kebiasaan ular ini yang hidup di bawah tanah ("fossorial"), ukurannya yang amat kecil, dan kemampuan partenogenesisnya, menjadikan ular kawat ini mudah tersebar luas; populasinya dapat terbentuk hanya dengan satu spesimen ular yang terbawa dalam tanah pada pot tanaman.
Penyebaran.
Penyebaran ular ini amat luas: Afrika (Zanzibar, Tanzania, Mozambique, Somalia, Kamerun, Benin, Togo, Pantai Gading). 
Madagaskar, kepulauan-kepulauan Comoro, Mascarenes, Seychelles, Mauritius, Reunion, Rodrigues. 
Asia tropis (Arab, Persia, India, Srilanka, Myanmar, Muangthai, Indochina, Tiongkok selatan, Jepang selatan, Hongkong, Taiwan, Filipina, Semenanjung Malaya, dan kepulauan-kepulauan di Samudera Hindia). 
Pasifik (Guam, Solomon, New Caledonia, Hawaii), Meksiko, Guatemala serta Hindia Barat. 
Di Indonesia ular kawat menyebar di seluruh kepulauan.
Jenis yang berkerabat.
Ada beberapa banyak spesies ular kawat lainnya dari marga "Typhlops" di Indonesia barat, "Cyclotyphlops" di Sulawesi dan "Acutotyphlops" di Papua. Kerabat dekat ular kawat, yakni "Ramphotyphlops lineatus" (Schlegel, 1839), memiliki panjang tubuh sampai sekitar 48 cm dan menyebar dari Thailand, Semenanjung Malaya, Singapura, Sumatra, Nias, Kalimantan, Jawa barat dan tengah.

</doc>
<doc id="54664" url="?curid=54664" title="Bangsal, Mojokerto">
Bangsal, Mojokerto

Bangsal adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mojokerto, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sekolah Polisi Negara Polda Jatim (SPN) terletak di kecamatan Bangsal. Kecamatan Bangsal sebagai daerah Rambak Sapi merupakan salah satu kecamatan yang ada di bagian utara Kabupaten Mojokerto. Kecamatan ini berada pada Koordinat -7.484687,112.490387 berdasarkan pandangan google map. Pusat Kecamatan Bangsal memiliki jarak 13 km dari Kecamatan Mojosari, Mojokerto dengan waktu tempuh sekitar 15 menit. Luas wilayahnya mencapai 23.327 Km yang sebagian besar berupa dataran rendah.
Pusat wilayah kecamatan berada di Desa Bangsal, Kecamatan Bangsal, Kabupaten Mojokerto dengan adanya kantor kecamatan dan pasar di desa tersebut. Pada masa penjajahan, Bangsal termasuk wilayah yang cukup ramai karena terdapat stasiun kereta api yang cukup besar yang menjadi percabangan jalur kereta ke Mojokerto dan Delanggu. Bekas stasiun sudah tidak bisa ditelusuri karena berubah menjadi pom bensin serta pertokoan kecil, namun wesel masuk kereta api masih bisa dijumpai di depan kantor Kecamatan Bangsal. Kecamatan Bangsal cukup terkenal dengan krecek rambak sapi khas Bangsal. Pedagang krecek rambak sapi dapat mudah ditemui di sepanjang pinggir jalan raya Bangsal, tepatnya di sebelah barat SPN (Sekolah Kepolisian Negara). Makanan ringan tersebut sudah masuk dalam makanan khas Kabupaten Mojokerto yang bisa dijadikan ikon daerah, itulah kenapa banyak orang menyebut Kecamatan Bangsal daerahnya Rambak Sapi.

</doc>
<doc id="54666" url="?curid=54666" title="Dawarblandong, Mojokerto">
Dawarblandong, Mojokerto

Dawarblandong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mojokerto, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Dawar Blandong merupakan wilayah hutan jati dan iklim kering. Makanan "Tahu Thek" yang terbuat dari tahu dan petis udang berasal dari daerah ini, selain itu juga Dawarblandong juga merupakan penghasil Cabe,Daun Kayu Putih, Kayu Jati, dan mentimun terbesar di Jawa Timur setelah kecamatan Kemlagi.
dawarblandong juga merupakan kecamatan yang perkembangan ekonominya maju pesat semenjak adanya rencana daerah dawarblandong sebagai daerah industri, sekarang harga tanah di daerah dawarblandong mengalami peningkatkan 100%. Masyarakat dawarblandong juga ingin daerahnya lebih maju dibandingkan dengan kecamatan lainya khususnya di kabupaten mojokerto dan umumnya jatim.
dawarblandong merupakan kecamatan yang maju dari berbagai bidang diantaranya pembangunan fisik di dawarblandong terus berjalanan, pendidikan di daerah ini juga cukup maju karena banyak sekali anak luar kecamatan dawar yang bersekolah di dawar, ini membuktikan bahwa pendidikan yang ada di dawarblandong cukup maju dibandingkan dengan kecamatan lainya yang ada di sekitranya.
wilayah kecamatan dawablandong merupakan kecamatan yang bisa dikatakan sebagai kecamatan yang luas, bagaimana tidak dawarblandong berbatasan langsung dengan wilayah 2 kabupaten yaitu kab. Gresik dan Kab. Lamongan. pada saat ini wilayah kecamatan dawarblandong di penuhi dengan Beton karena wilayah dawarblandong di jadikan sebagai wilayah Industri. wilayah ini sangat strategis dibandingkan wilyah lain oleh karena itu bupati mojokerto ingin memajukan dan membangun kecamatan Dawarblandong sebagai daerah yang dapat menghasilkan pendapatan Asli daerah (PAD) yang sangat besar.
masyaakat dawarblandong mayoritas adalah agamanya Islam, meskipun demikian ada sebagian desa ada juga yang beragama kristen, ada beberapa gereja berdiri di desa-desa yang terdapat orang beragama kristen. gereja terbesarnya ada di wilayah pusat kecamatan, meskipun demikian masyarakat dawarblandong sangat bertolenransi antar umat beragama. persebaran agama islam mayoritas di kecamata ini sehingga menjadikan kecamatan ini banyak sekali kyai- kyai yang terkenal.

</doc>
<doc id="54668" url="?curid=54668" title="Dlanggu, Mojokerto">
Dlanggu, Mojokerto

Dlanggu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mojokerto, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.Dlanggu daerah pertanian subur yang selalu hasilkan Padi dalam surplus

</doc>
<doc id="54670" url="?curid=54670" title="Gondang, Mojokerto">
Gondang, Mojokerto

Gondang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mojokerto, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.kecamtan ini
berbatasan di sebelah utara:kec.dlanggu dan kutorejo
di sebelah barat :jatirejo,disebelah timur:kutorejodan pacet disebelah selatan adalah :kec wonosalam(jombang),dan kota batu

</doc>
<doc id="54674" url="?curid=54674" title="Jatirejo, Mojokerto">
Jatirejo, Mojokerto

Jatirejo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mojokerto, Jawa Timur, Indonesia.
Kecamatan ini berada di bagian selatan wilayah Mojokerto, dan sebagian besar wilayahnya berupa pegunungan. Jatirejo juga dikenal sebagai penghasil tebu terbesar di Mojokerto selain kecamatan Sooko dan Trowulan.

</doc>
<doc id="54675" url="?curid=54675" title="Jetis, Mojokerto">
Jetis, Mojokerto

Jetis adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mojokerto, Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini berbatasan dengan Sungai Brantas di selatan, Kecamatan Gedeg dan Kecamatan Kemlagi di Barat, Kecamatan Dawarblandong di Utara, dan Kabupaten Gresik dan Sidoarjo di Timur. Di Jetis sekarang banyak berdiri kawasan industri baru seperti di desa Perning dan Mlirip. Perusahaan produsen Bumbu masak terbesar di Indonesia salah satu pabriknya terdapat di desa Mlirip, Jetis.

</doc>
<doc id="54676" url="?curid=54676" title="Kemlagi, Mojokerto">
Kemlagi, Mojokerto

Kemlagi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mojokerto, Jawa Timur, Indonesia. 
Demografi.
Sebagian besar penduduk Kemlagi mempunyai mata pencaharian sebagai Petani dan Pedagang. Sebagian lagi menjadi Sopir, Peternak dan Pegawai Negeri Sipil. Mayoritas penduduk Kemlagi beragama Islam yang tergabung dalam organisasi Nahdlatul Ulama (NU). Di daerah ini terdapat beberapa Pondok Pesantren yang banyak menghasilkan mubaligh di desa Berat Kulon. 
Budaya.
Banyak sekali aneka ragam makanan khas daerah kemlagi diantaranya adalah tahu dan kerupuk Solet. Di daerah ini juga masih terdapat budaya jawa yang sudah jarang ditemui, yaitu Ludruk, Wayang Kulit, Kerawitan, Kuda Lumping dan lain-lain. Dahulu sekitar tahun 1980-an, Kecamatan ini masih terasa sejuk karena masih banyak tempat yang masih alami. Dengan berkembangnya ekonomi saat ini sudah banyak didirikan pemukiman penduduk yang membuat daerah ini menjadi kurang asri lagi. 
Tempat wisata.
Terdapat pula tempat wisata Danau Tanjungan yang berada di desa Tanjungan dan beberapa tempat lain seperti Gunung Gambar dan Gunung Kendil. Maestro Keroncong Indonesia , Kusbini (alm.) dilahirkan di Kecamatan Kemlagi
Wilayah administrasi.
Kemlagi memiliki cukup banyak wilayah desa antara lain : Sumbergayam - Pandankrajan, Mojodowo, Mojowates Rejo, Mojowono, Dukuan Kemlagi, Mojogebang, Mojopilang, Mojowiryo, Mojojajar, SumberSari, Berat Kulon, Mojodadi, Mojokumpul, Mojorejo, Sukomulyo, dan Japanan.
Desa Sumbergayam terletak di wilayah utara Kecamatan Kemlagi, yang masuk dalam wilayah Kelurahan Pandankrajan.

</doc>
<doc id="54677" url="?curid=54677" title="Kutorejo, Mojokerto">
Kutorejo, Mojokerto

Kutorejo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mojokerto, Provinsi Jawa Timur, Indonesia

</doc>
<doc id="54678" url="?curid=54678" title="Mojoanyar, Mojokerto">
Mojoanyar, Mojokerto

Mojoanyar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mojokerto, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Mojoanyar merupakan kecamatan hasil pemekaran kecamatan Puri. Mojoanyar terkenal dengan Peternakan Bebek, Ayam, dan Sapi. Kampus Universitas Islam Mojopahit terdapat di Mojoanyar selain itu juga banyak Poltekkes yang berdiri di kecamatan ini.

</doc>
<doc id="54679" url="?curid=54679" title="Pungging, Mojokerto">
Pungging, Mojokerto

Pungging adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mojokerto, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="54680" url="?curid=54680" title="Puri, Mojokerto">
Puri, Mojokerto

Puri adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mojokerto, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Puri juga dikenal sebagai penghasil buah mangga dan jeruk

</doc>
<doc id="54681" url="?curid=54681" title="Sooko, Mojokerto">
Sooko, Mojokerto

Sooko (bahasa Jawa "Soka" diucapkan sebagai ['sokɔ]) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mojokerto, Provinsi Jawa Timur,Indonesia. kecamatan ini merupakan wilayah suburban kota Mojokerto. Sooko merupakan sentra industri rumah tangga seperti Sepatu, Sandal, furniture (mojokertocraft), selain itu jugaerupakan sentra pertanian dan jasa Kabupaten Mojokerto

</doc>
<doc id="54683" url="?curid=54683" title="Trawas, Mojokerto">
Trawas, Mojokerto

Trawas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mojokerto, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.  Luas wilayahnya mencapai 29,4 km² dengan ketinggian rata-rata 700 meter di atas permukaan laut. Kecamatan Trawas terbagi lagi menjadi 13 desa. Desa-desa tersebut dibagi lagi menjadi 29 dusun di dalamnya. Penduduk yang berdomisili di wilayah Kecamatan Trawas mencapai 14 ribu jiwa yang sebagian besar bermata pencaharian petani kebun, pegawai, dan karyawan swasta. 
Pembagian administratif.
Kecamatan Trawas dibagi lagi menjadi 13 desa:
Terdapat pula daerah pegunungan di bagian selatan kecamatan Trawas yang tidak memiliki nama.
Pariwisata.
Trawas adalah sebuah daerah wisata pegunungan yang terletak 65 km sebelah selatan kota Surabaya, ibu kota provinsi Jawa Timur. Wilayah Trawas berada di kaki dan lereng pegunungan Arjuno-Welirang dan Penanggungan dengan ketinggian rata-rata 700 meter di atas permukaan laut dengan suhu udaranya yang rata-rata mencapai 18-20 derajat Celcius. Daerah Trawas terkenal sebagai daerah wisata baik bagi wisatawan domestik maupun mancanegara. Bersama dengan Tretes, Trawas dikenal sebagai tempat peristirahatan penduduk Surabaya karena kesejukan dan keindahan alamnya.

</doc>
<doc id="54693" url="?curid=54693" title="Balaraja, Tangerang">
Balaraja, Tangerang

Balaraja adalah sebuah kecamatan yang terletak di sebelah barat Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.
Sejarah Balaraja.
Balaraja memiliki arti Bala dan Raja atau bisa diartikan Tempat Istirahat (Bale) Raja, ada juga yang mengartikan bahwa Balaraja adalah pasukan Raja.
Batas Wilayah.
Kecamatan Balaraja berbatasan dengan :
Daftar Desa/Kelurahan

</doc>
<doc id="54694" url="?curid=54694" title="Cikupa, Tangerang">
Cikupa, Tangerang

Cikupa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.
Pemekaran kecamatan.
Kecamatan Cikupa menghasilkan:

</doc>
<doc id="54695" url="?curid=54695" title="Ciputat, Tangerang Selatan">
Ciputat, Tangerang Selatan

Ciputat adalah sebuah kecamatan di Kota Tangerang Selatan, Provinsi Banten, Indonesia. Sebelum Kota Tangerang Selatan menjadi kota otonom, Ciputat merupakan kecamatan dari Kabupaten Tangerang.
Geografi.
Kecamatan Ciputat terletak di bagian tengah kota Tangerang selatan, luas Kecamatan Ciputat ini adalah 3.626 Ha, dengan letak ketinggian dari permukaan laut 44 m dan memiliki curah hujan rata – rata 2000 – 3000 mm / tahun.
Kelurahan.
Berdasarkan data Sensus Tahun 2006, jumlah penduduk yang ada di wilayah Kecamatan Ciputat berjumlah 260.477 jiwa. Kecamatan Ciputat terdiri dari 7 kelurahan yaitu:

</doc>
<doc id="54696" url="?curid=54696" title="Cisauk, Tangerang">
Cisauk, Tangerang

Cisauk adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.
Kecamatan ini merupakan pemekaran dari Kecamatan Serpong.
Pemekaran kecamatan.
Kecamatan Cisauk menghasilkan:
Asal-usul.
Kecamatan Cisauk pada mulanya merupakan bagian dari Kecamatan Serpong yang mengalami pemekaran wilayah. Nama Cisauk diambil dari nama salah satu desa, Desa Cisauk (kini telah berubah status menjadi Kelurahan Cisauk).
Pembagian administratif.
Kecamatan Cisauk saat ini terdiri dari lima desa dan satu kelurahan, setelah enam desa dimekarkan menjadi kecamatan Setu.
Kecamatan Setu masuk ke dalam wilayah Kota Tangerang Selatan, sedangkan Kecamatan Cisauk tetap masuk ke dalam wilayah Kabupaten Tangerang.
Batas Wilayah.
Batas antara kecamatan Setu dengan Kecamatan Cisauk adalah Sungai Cisadane.
Stasiun Kereta Api.
Di kecamatan ini terdapat Stasiun Cisauk dan Stasiun Cicayur. Stasiun ini melayani jurusan Maja - Parung Panjang - Tanah Abang.

</doc>
<doc id="54697" url="?curid=54697" title="Cisoka, Tangerang">
Cisoka, Tangerang

Cisoka adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. Kecamatan ini terdiri dari 10 desa yaitu:
Perumahan :

</doc>
<doc id="54698" url="?curid=54698" title="Curug, Tangerang">
Curug, Tangerang

Curug adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.
Di Kecamatan Kelapa Dua terdapat perumahan besar yaitu Lippo Village.
Pemekaran kecamatan.
Kecamatan Curug menghasilkan:

</doc>
<doc id="54699" url="?curid=54699" title="Jambe, Tangerang">
Jambe, Tangerang

Jambe adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.
Kecamatan ini merupakan pemekaran dari Kecamatan Tigaraksa.
kecamatan jambe ini langsung berbatasan dengan kabupaten bogo

</doc>
<doc id="54701" url="?curid=54701" title="Jayanti, Tangerang">
Jayanti, Tangerang

Jayanti adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.
Kecamatan ini merupakan pemekaran dari Kecamatan Cisoka dan Kecamatan Balaraja.
Kecamatan ini dilalui oleh Jalan Tol Jakarta-Merak, tepatnya di Desa Dangdeur dan Desa Pangkat.

</doc>
<doc id="54702" url="?curid=54702" title="Kemiri, Tangerang">
Kemiri, Tangerang

Kemiri adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.
Kecamatan ini merupakan pemekaran dari Kecamatan Mauk.

</doc>
<doc id="54703" url="?curid=54703" title="Kosambi, Tangerang">
Kosambi, Tangerang

Kosambi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.
Sistem Keamanan Masyarakat.
Kecamatan Kosambi di bawah wilayah hukum Polsek Teluknaga, di bawah komando Polres Metro Tangerang yang termasuk dalam wilayah hukum Polda Metro Jaya.

</doc>
<doc id="54704" url="?curid=54704" title="Kresek, Tangerang">
Kresek, Tangerang

Kresek adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.
Kecamatan ini dilalui oleh Jalan Tol Jakarta-Merak, tepatnya di Desa Koper.
Pemekaran kecamatan.
Kecamatan Kresek menghasilkan:
Batas Wilayah.
Adapun batas–batas wilayah Kecamatan Kresek:

</doc>
<doc id="54705" url="?curid=54705" title="Kronjo, Tangerang">
Kronjo, Tangerang

Kronjo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.
Terdapat objek wisata yang sangat ikonik ada di kecamatan kronjo, yaitu Pulau Cangkir, wisata ini sangat terkenal didaerah Tangerang.
Dikecamatan Kronjo terdapat beberapa sekolah, yaitu MAN 4 kabupaten tangerang, SMAN 9 kabupaten tangerang.
Pemekaran kecamatan.
Kecamatan Kronjo menghasilkan:
Batas Wilayah.
Adapun batas–batas wilayah Kecamatan Kronjo:

</doc>
<doc id="54706" url="?curid=54706" title="Legok, Tangerang">
Legok, Tangerang

Legok adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. Jarak dari Kabupaten Tangerang ± 20 km.
Pemekaran kecamatan.
Kecamatan Legok menghasilkan:
Batas wilayah.
Adapun batas–batas wilayah Kecamatan Legok:
Pembagian administratif.
Wilayah kerja terdiri atas 9 Desa, 2 kelurahan, 58 Kepala Dusun dan 182 Rukun Tetangga (RT).

</doc>
<doc id="54707" url="?curid=54707" title="Pagedangan, Tangerang">
Pagedangan, Tangerang

Pagedangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.
Kecamatan ini merupakan pemekaran dari Kecamatan Legok.
Di kecamatan ini terletak perumahan besar yang bernama Gading Serpong atau kini disebut sebagai Summarecon Serpong, yang kini akan menjadi kota modern yang disebut dengan Summarecon Serpong dan BSD City, tepatnya di Desa Cihuni. Di kecamatan ini juga terdapat Perum Puspitek, yang masuk ke dalam wilayah Kelurahan Pagedangan.
Alamat kantor Kecamatan Pagedangan.
Jl. Raya Pagedangan No. 2, Pagedangan Kabupaten Tangerang. Kode pos 15339
Nomor telepon: 021-5377939
Informasi tentang Kecamatan Pagedangan.
Artikel berikut akan menjelaskan tentang serba-serbi Kecamatan Pagedangan.
Kedudukan.
Kecamatan Pagedangan merupakan wilayah kerja camat sebagai perangkat daerah kabupaten.
Kecamatan Pagedangan dipimpin oleh camat berkedudukan di bawah dan bertanggung jawab kepada Bupati melalui Sekretaris Daerah.
Tugas pokok.
Kecamatan Pagedangan mempunyai tugas pokok merencanakan, melaksanakan, mengarahkan, mengawasi dan mengendalikan kewenangan pemerintahan yang dilimpahkan oleh Bupati untuk menangani sebagian urusan otonomi daerah, menyelenggarakan tugas umum pemerintahan.

</doc>
<doc id="54708" url="?curid=54708" title="Pakuhaji, Tangerang">
Pakuhaji, Tangerang

Pakuhaji adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia dan berada di Pantai Utara (Pantura) yang berbatasan dengan Laut Jawa. Kecamatan Pakuhaji merupakan hasil dari pemekaran Kecamatan Sepatan yang berada di sebelah utara Kabupaten Tangerang, dengan luas wilayah administratif 1687 Ha dan ketinggian dari permukaan laut ± 3 m. Kecamatan Pakuhaji dibentuk berdasarkan Peraturan Pemerintah Republik Indonesia No.44 Tahun 1992, dan diresmikan oleh Gubernur Jawa Barat di Kabupaten Tangerang pada tanggal 28 September 1992.
Pemerintahan.
Kecamatan Pakuhaji mempunyai fungsi dan tugas pokok melaksanakan kewenangan pemerintahan yang dilimpahkan oleh Bupati untuk menangani sebagian urusan otonomi daerah. Kecamatan Pakuhaji melaksanakan tugasnya dipimpin oleh seorang camat yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada bupati melalui sekretaris daerah.
Berikut adalah nama-nama Camat Pakuhaji:
Letak dan batas.
Secara geografis Kecamatan Pakuhaji terletak pada posisi sebelah utara yang membentang dari utara selatan sepanjang 6 km, dan dari barat ke Timur 17 km. Pakuhaji masuk ke wilayah administrasi Kabupaten Tangerang dengan perbatasan sebagai berikut :
Keadaan topografi wilayah Kecamatan Pakuhaji berupa daerah dataran rendah, umumnya membentuk dataran cukup luas dengan sebagian dialiri sungai induk Cisadane. Wilayah Kecamatan Pakuhaji rata-rata beriklim tropis dengan temperatur 22 C s.d 33 C. Kelembaban udara berkisar antara 45% s.d 75% dan dengan kecepatan angin rata-rata 1937 cm/s.
Jumlah penduduk.
Jumlah penduduk Kecamatan Pakuhaji sampai dengan akhir bulan Desember 2013 berjumlah 195.703 jiwa yang terdiri dari laki-laki 98.752 dan perempuan 96.951.
1. SMPN 1 Pakuhaji ( Yang berlokasi di Desa Pakualam )
Sekolah.
2. SMPN 2 Pakuhaji ( Yang berlokasi di Desa Kiarapayung )
3. SMPN 3 Pakuhaji ( Yang berlikasi di Desa Suryabahari )
1. SMP Al- Gina
2. SMP Perintis
3. SMP Sirojul Ulum
4. SMP Nurul Islam
5. SMP Nurussaadah
6. SMP Nurul Akbar
7. SMP Asirotul Khaeriyah
1. SMAN 20 Kab.Tangerang
1. SMA Al- Gina
2. SMA Perintis
3. SMA Sirojul Ulum
4. SMA Nurul Islam
5. SMA Nurussaadah
6. SMA Nurul Akbar
Pasar.
Terdapat pasar tradisional di Kec.Pakuhaji yaitu Pasar Pakuhaji/Pondok (Kel.Pakuhaji) dan Pasar Bambu Baru (Ds.Rawa Boni) di Pasar-pasar ini kebanyakan menjual aneka pakaian. Pasar ini ramai apabila menjelang hari raya Idul Fitri.
Di Kecamatan Pakuhaji juga terdapat pasar ikan/pelelangan ikan yang berada di Desa Surya Bahari Cituis. Dari pelelangan ikan ini banyak disuplai ikan-ikan untuk di jual di pasar-pasar seluruh tangerang.

</doc>
<doc id="54709" url="?curid=54709" title="Pamulang, Tangerang Selatan">
Pamulang, Tangerang Selatan

Pamulang adalah sebuah kecamatan di Kota Tangerang Selatan. Sebelum Kota Tangerang Selatan menjadi kota otonom, Pamulang merupakan salah satu kecamatan dari Kabupaten Tangerang.
Sejarah.
Dulunya, Pamulang merupakan bagian dari Kecamatan Ciputat. Kecamatan Pamulang merupakan pemekaran dari Kecamatan Ciputat pada tahun 1993 sesuai PP no 3 tahun 1992. Camat Pamulang pertama adalah Dr. Asmawan.
Perubahan batas wilayah.
Sampai Depok berubah menjadi kota pada tanggal 20 April 1999, luas Kecamatan Pamulang ini masih 9,40 km. Namun sejak Depok berubah menjadi kota pada tanggal 20 April 1999, Luas Kecamatan Pamulang ini menjadi 20,50 km (sesuai Peraturan daerah Kabupaten Tangerang no 44 tahun 1999 tentang Perubahan batas wilayah Kecamatan Pamulang) dengan memperluas dan menambah dari sebagian wilayah Kabupaten Bogor dan Kecamatan Serpong, yakni:
Sebagian wilayah Kecamatan Gunung Sindur, yang terdiri atas:
Sebagian wilayah Kecamatan Sawangan, yang terdiri atas:
Sebagian wilayah Kecamatan Serpong, yang terdiri atas:
beserta menambah dari sebagian wilayah Kecamatan Pamulang, yakni:
Dimasukkan ke wilayah Kecamatan Sawangan, yang terdiri atas:
Dimasukkan ke wilayah Kecamatan Gunung Sindur, yang terdiri atas:
Dimasukkan ke wilayah Kecamatan Serpong, yang terdiri atas:
Geografi.
Suhu dan iklim di wilayah Kecamatan Pamulang.
Sebelum Depok berubah menjadi kota dan mengalami perubahan batas wilayah pada tanggal 20 April 1999, suhu wilayah Kecamatan Pamulang di Kabupaten Tangerang (sekarang wilayah Kota Tangerang Selatan) masih 20 C dan iklimnya masih dingin dan sejuk serta asri untuk menjadi tempat tinggal. Setelah Depok berubah menjadi kota dan mengalami perubahan batas wilayah pada tanggal 20 April 1999, suhu wilayah Kecamatan Pamulang sudah mencapai 40 C dan iklimnya sudah mulai panas dan ramai serta padat pemukiman.
Kondisi tanah.
Lihat saja Kondisi tanah di wilayah Kecamatan Pamulang
Kondisi tanah di wilayah Kecamatan Pamulang adalah baik. Luas wilayah sejak tanggal 20 April 1999 (setelah mengalami perubahan batas wilayah) adalah 20,50 km (20.500.000 m). Tanah ini terdiri atas:
Maka kondisi tanah sejak tanggal 29 Oktober 2008 sejak terbentuknya wilayah Kota Tangerang Selatan, Kondisi tanah kini di dalam wilayah Kecamatan Pamulang masih tetap subur dan kini sudah dibangunkan banyak bangunan sepanjang Jalan raya.
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah Kecamatan Pamulang (berdasarkan Peraturan daerah Kabupaten Tangerang nomor 44 tahun 1999 tentang penetapan batas wilayah), adalah:
Perumahan.
Di Pamulang terdapat beberapa komplek perumahan seperti Witana Harja Country Estate, Sinar Pamulang Permai, Reni Jaya, Vila Pamulang, Griya Jakarta, Vila Pamulang Mas, Pamulang Estate (MA), BPI (Bukit Pamulang Indah), Permata Pamulang, Vila Dago dll. Komplek-komplek perumahan ini mulai berdiri tahun 1983.
Tahun 1983 belum ada perumahan, Perumahan Pamulang Permai I ada pada tahun 1991, perumahan yang pertama di pamulang adalah Pondok Benda Indah yang dibangun tahun 1990 berlokasi di RW 15 Kel. Pondok Benda, lokasinya sebelum Pompa Bensin Pertigaan Parakan Pamulang
Hiburan dan pusat perbelanjaan.
Di Pamulang juga berdiri Giant Department Store, Superindo, Carrefour yang menandakan pertumbuhan ekonomi di kecamatan ini sangat pesat. Dahulu sempat pula didirikan Alfa Toko Gudang Rabat, Dwima,Hero supermarket,serta Cinema 21. Di depan Pamulang Square dahulu terdapat tomang tol namun hancur dibakar pasca kerusuhan Mei 1998.
Industri.
Pamulang juga merupakan daerah industri skala usaha kecil dan menengah (UKM), beberapa industri rumah tangga telah menjadi bagian dari pergerakan perekonomian makro masyarakat pamulang sejak dahulu hingga saat ini diantaranya industri kerajinan tangan, perhiasan, pernak pernik asesoris dan makanan kecil (camilan). Di Pamulang juga terdapat sebuah industri besar yang bergerak dalam bidang manufaktur atau perakitan mobil pemadam kebakaran (fire truck manufacturer) yang bernama PACIVICA FIRE TRUCK MFG. yang berlokasi di kelurahan Pondok Benda dan telah beroperasi sejak tahun 2005 sejak Pamulang masih menjadi bagian dari Kabupaten Tangerang. Pabrik PACIVICA merupakan salah satu landmark dan kebanggan warga Pamulang karena telah memproduksi ratusan mobil pemadam kebakaran bagi daerah-daerah lain di seluruh wilayah di Indonesia.
Daftar kelurahan.
Kecamatan Pamulang terbagi atas 8 kelurahan yaitu:
Sistem Kemananan Masyarakat.
Sistem Keamanan Kecamatan dibawah wilayah hukum Polsekta Pamulang, di bawah komando Polresta Tangerang Selatan yang termasuk dalam wilayah hukum Polda Metro Jaya. 
Kantor Polsek Pamulang beralamat di Jl. surya Kencana No. 1 Pamulang Tangerang Selatan. 

</doc>
<doc id="54710" url="?curid=54710" title="Panongan, Tangerang">
Panongan, Tangerang

Panongan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="54711" url="?curid=54711" title="Pasarkemis, Tangerang">
Pasarkemis, Tangerang

Pasarkemis adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.
Desa/kelurahan.
Pasarkemis memiliki sejumlah desa/kelurahan, yaitu:
Desa:
Kelurahan:
Pasar Kemis berbatasan dengan Kecamatan Rajeg dan Kecamatan Sepatan di sebelah utara. Kecamatan Balaraja di sebelah barat. Kecamatan Cikupa di sebelah selatan. Dan Kota Tangerang di sebelah timur.
Pemekaran kecamatan.
Kecamatan Pasarkemis menghasilkan:

</doc>
<doc id="54713" url="?curid=54713" title="Pondok Aren, Tangerang Selatan">
Pondok Aren, Tangerang Selatan

Pondok Aren adalah sebuah kecamatan di Kota Tangerang Selatan, Provinsi Banten, Indonesia. Sebelum Kota Tangerang Selatan menjadi kota otonom, Pondok Aren merupakan salah satu kecamatan di Kabupaten Tangerang dengan luas terbesar yaitu 2.988 km². Kecamatan Pondok Aren merupakan pecahan dari Kecamatan Ciledug sebagai kecamatan induknya, ketika masih Provinsi Jawa Barat.
Sejarah.
Nama Pondok Aren karena pada zaman dahulu merupakan kampung besar yaitu di Kelurahan Perigi Lama sebelah timur, Kelurahan Pondok kacang Timur sebelah timur dan Kelurahan Pondok Aren itu sendiri. Kata "Aren" berasal dari nama pohon aren ("Arenga pinnata") sejenis palem-paleman. Sebelumnya kantor kecamatan berada di kelurahan Pondok Aren, karena berdiri di atas tanah bekas perkebunan negara (PTPN) yang diklaim oleh perumahan Bintaro Jaya sebagai pemiliknya, kemudian pada tahun 2005 dipindahkan ke Kelurahan Perigi Baru dengan gedung yang baru.
Perkembangan.
Kecamatan ini adalah wilayah pemukiman yang terbilang cukup maju, hal ini dikarenakan letaknya yang berbatasan langsung dengan Provinsi DKI Jakarta, dan BSD (Kecamatan Serpong), dan tentunya karena adanya kota mandiri Bintaro Jaya dan Central Business District-nya di wilayah Pondok Aren. Pengembangan selanjutnya kecamatan ini akan bergabung dengan beberapa kecamatan lainnya antara lain Serpong, Serpong Utara, Ciputat, Ciputat Timur, Pamulang dan Setu menjadi bagian wilayah kotamadya baru yang bernama Kota Tangerang Selatan.
Fasilitas.
Di Kecamatan ini,terdapat Sebuah Sekolah Tinggi milik pemerintah, yaitu Politeknik Keuangan Negara STAN (PKN STAN). Terdapat sekolah negeri seperti SMA Negeri 1 Pondok Aren, selain itu juga sekolah-sekolah swasta seperti SD dan SMP Pembangunan Jaya, SMA Plus Pembangunan Jaya, SMA Arif Rahman Hakim (ARH), SMA Yadika, Pesantren Al Amanah Al Gontory, Sekolah Penabur, Sekolah Islam Auliya, Sekolah Islam Annisa, serta dua sekolah asing yaitu British International School dan Jakarta Japanese School (JJS). Sekolah Internasional yaitu Global Jaya International School. Terdapat sebuah taman makam TNI yang bernama "Taman Makam Bahagia ABRI".

</doc>
<doc id="54714" url="?curid=54714" title="Rajeg, Tangerang">
Rajeg, Tangerang

Rajeg adalah sebuah Kota kecamatan di Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan terdiri 1 kelurahan dan 12 desa:

</doc>
<doc id="54715" url="?curid=54715" title="Sepatan, Tangerang">
Sepatan, Tangerang

Sepatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia. Kecamatan ini dimekarkan menjadi 2 kecamatan, Sepatan dan Sepatan Timur.
Sejarah.
Dengan luas wilayah 11.030,326 Ha. Terdiri dari Perumahan, Perkampungan, Persawahan, Ladang dan Sungai dengan luas pesawahan 2.305,093 Ha. Ketinggian dari permukaan laut 4 – 5 M dan jarak ke Ibu Kota Kabupaten Tigaraksa yaitu 39 Km.
Dan merupakan salah satu tempat peristiwa yang di abadikan di museum 30's PKI yaitu dengan adanya pasukan ubel-ubel yang memporak porandakan instansi pemerintahan di wilayah sepatan.
Perkembangan.
Masyarakat Sepatan berasal dari penduduk asli dan penduduk pendatang dengan keanekaragaman profesi, tinggal di lokasi perumahan dan pedesaan. Namun masyarakat yang ekonominya relatif rendah tinggal di perkampungan dengan sebagian besar mata pencahariannya adalah buruh,petani dan pedagang.
Bupati Tangerang Ismet Iskandar kembali mewacanakan pembentukan dua wilayah baru di Kabupaten Tangerang yaitu Kabupaten Tangerang Utara dan Kabupaten Tangerang Tengah.
Di dalam berkas yang diajukan itu, rencananya Kabupaten Tangerang Utara terdiri dari 11 kecamatan, masing-masing Kosambi, Pakuhaji, Sukadiri, Sepatan, Kemiri, Gunung Kaler, Sepatan Timur, Rajeg, Teluknaga, Kronjo, dan Mauk. Sedangkan di Kabupaten Tangerang Tengah terdiri dari enam kecamatan, masing-masing Kelapa Dua, Pagedangan, Cikupa, Panongan, Curug, Legok, dan Cisauk. Jadi nantinya setelah dimekarkan kembali, Kabupaten Tangerang (daerah induk) hanya tersisa yaitu Kecamatan Tigaraksa, Jambe, Solear, Jayanti, Balaraja dan Cisoka.
Akibat pencanangan Tangerang Utara, Kini di Sepatan banyak terdapat banyak perumahan kelas menengah.
Perumahan.
Di kecamatan ini terdapat berbagai macam perumahan menengah, diantaranya :
Pendidikan.
Terdapat sekolah negeri seperti SMP Negeri 1 Sepatan, SMP Negeri 2 Sepatan, SMA Negeri 11 Kabupaten Tangerang, dan SMK Negeri 2 Sepatan. Sekolah swasta Yayasan Awwabin yang terdiri dari TK, SDIT, MTs, Madrasah Aliyah (MA).
Oraganisasi Kepemudaan.
Terdapat beberapa Organisasi Kepemudaan yaitu : KNPI, GP Ansor, Karang Taruna, IPMA Sepatan.
Pasar.
Sepatan juga memiliki pasar tradisional yang luasnya sekitar 1.000 m2. Berlokasi di sebelah kantor kecamatan Sepatan, pada jalan pertigaan kearah Pakuhaji. Seputar pasar ini telah terdapat kantor cabang bank, antara lain BRI, BJB, Bank BTN, Bank Mandiri.
Batas wilayah.
Batas-batas Wilayah Sepatan :
Pemekaran kecamatan.
Kecamatan Sepatan menghasilkan:

</doc>
<doc id="54717" url="?curid=54717" title="Sukadiri, Tangerang">
Sukadiri, Tangerang

Sukadiri adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.
Kecamatan ini merupakan pemekaran dari Kecamatan Mauk.
Batas wilayah.
Adapun batas-batas wilayah Kecamatan Sukadiri:

</doc>
<doc id="54718" url="?curid=54718" title="Teluknaga, Tangerang">
Teluknaga, Tangerang

Teluknaga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.
Informasi tentang Kecamatan Teluknaga.
Teluknaga merupakan kecamatan yang memiliki lokasi terdekat untuk mengakses ke Bandara Soekarno-Hatta, dengan melewati gate "M1" (pintu belakang Bandara Soekarno-Hatta), yang biasanya diakses bagi masyarakat Kota Tangerang untuk masuk ke Bandara. Teluknaga merupakan kecamatan yang cukup mengalami kemajuan yang cukup pesat jika dibandingkan dengan kecamatan lainnya yang berada di sekitar Kabupaten Tangerang, apabila dilihat dari infrastruktur jalan yang baik dan transportasi yang tersedia selama 24 jam.
Kampung Kali Mati.
Kampung Kali Mati adalah kampung yang berada di desa Kampung Melayu Barat, Teluknaga, Kabupaten Tangerang, Banten, Indonesia. Kampung ini memiliki banyak keunikan dibandingkan desa-desa lain di kecamatan ini. Meskipun di kampung ini paling banyak didominasi oleh mayoritas Tionghoa namun masyarakat di kampung ini hidup rukun dengan penganut agama lainnya.
Akses mudah dari Bandara.
Kecamatan ini merupakan kecamatan yang lokasinya sangatlah strategis, karena dapat mengakses pintu belakang masuk Bandara Soekarno-Hatta yang bernama "gate" "M1".
Fasilitas.
Di kecamatan ini juga terdapat banyak fasilitas.
Sarana olahraga.
Terdapat lapangan yang sering digunakan oleh masyarakat untuk event atau perayaan tertentu yang disebut dengan Lapangan Tunas Jaya.
Tempat ibadah.
Masjid Al Marwah Teluknaga
Masjid Al Munawaroh Pangkalan
Masjid Nur Iman Desa Pangkalan
Gereja Katolik Maria Immaculata
Vihara Tri Maha Dharma adalah nama vihara terbesar di kecamatan ini.
Vihara Hok Tek Bio merupakan vihara tertua di kecamatan ini.
Pendidikan.
Terdapat beberapa sekolah negeri dan swasta yang berada di kecamatan ini dari tingkat SD hingga SMA seperti:
 sdn pangkalan 1
Infrastruktur.
Kecamatan ini merupakan kecamatan yang mengalami kemajuan perekonomian yang cukup pesat dengan berdirinya beberapa ruko-ruko dan toko yang cukup banyak, serta didukung dengan akses jalan yang cukup baik.
Obyek wisata.
Di kecamatan ini memiliki beberapa tempat pemancingan dan akses menuju Pantai Tanjung Pasir.
Perumahan.
Terdapat beberapa perumahan yang sudah ada cukup lama yakni Komplek Mutiara Garuda, dan Perumahan Puri Naga Indah.
Batas wilayah.
Adapun batas-batas wilayah Kecamatan Teluknaga:

</doc>
<doc id="54719" url="?curid=54719" title="Tigaraksa, Tangerang">
Tigaraksa, Tangerang

Tigaraksa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tangerang, Provinsi Banten, Indonesia.
Kecamatan ini merupakan ibu kota Kabupaten Tangerang.
Pemekaran kecamatan.
Kecamatan Tigaraksa menghasilkan:

</doc>
<doc id="54761" url="?curid=54761" title="Informatika sipil">
Informatika sipil

Informatika Sipil merupakan cabang baru dari ilmu teknik sipil yang merupakan gabungan dua disiplin ilmu utama yaitu teknik sipil dan ilmu komputer. Hal yang mendasari pembentukan disiplin gabungan ini ialah permasalahan yang kadang-kadang muncul sebagai hambatan atau tantangan dalam pendesainan ,pengerjaan atau koreksi terhadap kerja yang telah dicanangkan. Dicontohkan seperti permasalahan pengujian kekuatan sebuah struktur dengan material baru, pemodelan aliaran air sungai, penyebaran limbah dalam tanah hingga tantangan untuk proyek yang dapat membahayakan jiwa seperti pemodelan pembangunan reaktor nuklir dan bendungan dilengkapi dengan faktor bahaya yang mungkin terjadi seperti gempa bumi dan banjir badang. Pada awalnya banyak digunakan tenaga ilmuwan informatika secara murni untuk terjun didalamnya, tetapi karena keunikan proyek bangunan dan permasalahannya, dibentuk disiplin baru ini untuk menjawab tantangan yang berkaitan dengan permasalahan keilmuan khas tehnik sipil yang membutuhkan kemampuan informatika.
Fokus penekanan pembahasan pada Informatika Sipil disandarkan kepada tema tema dasar yang juga merupakan bagian dari tehnik sipil, seperti penelitian stuktur, analisis material bangunan, parameter tanah dan kekuatannya, siklus aliran air dan manajemennya, efesiensi pergerakan transportasi untuk system yang kompleks dsb. Analisa dengan simulasi komputer merupakan hal yang paling sering dipelajari untuk tema fokus yang menyangkut kepada material, struktural hingga pengujian konsep efesiensi system trasportasi pada jalur yang padat atau simulasi pengaturan air pada daerah rawan banjir.
Materi Utama.
Materi yang diajarkan pada bidang ini mencakup beberapa pengetahuan dasar yang harus dipunyai seperti :

</doc>
<doc id="54764" url="?curid=54764" title="Daftar waralaba rumah makan">
Daftar waralaba rumah makan

Daftar waralaba rumah makan diurutkan berdasarkan nama dan asal negara, disertai dengan induk perusahaan:
Referensi.
Waralaba Murah Indonesia

</doc>
<doc id="54765" url="?curid=54765" title="Bandar Udara Mali">
Bandar Udara Mali

Bandar Udara Mali atau Bandar Udara Pulau Alor () adalah bandar udara yang terletak di Kabupaten Alor, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.
Panjang landasan pacu ("run way") Bandara Mail sehingga menjadi 13/31 berukuran , lebar 45 meter dengan permukaan beton. Per tanggal 6 Juli 2014 dilayani oleh maskapai Citilink, Wings Air, Nam Air, XpressAir, Susi Air, Dragon Air, Qantas, Firefly, Vietnam Airlines dan KLM.

</doc>
<doc id="54767" url="?curid=54767" title="Bandar Udara Malikus Saleh">
Bandar Udara Malikus Saleh

Bandar Udara Malikus Saleh adalah bandar udara yang terletak di Aceh Utara, provinsi Aceh. Bandara ini dioperasikan oleh Pertamina/PT Angkasa Pura II. Bandara ini dinamai sesuai nama Malikussaleh, sultan pertama kerajaan Samudera Pasai.
Sejarah.
Bandar udara ini dibangun oleh PT Arun NGL untuk memudahkan transportasi dari Lhokseumawe dan sekitarnya ke kota Medan. Bandara ini pernah dilayani maskapai Jatayu Air karena sedikitnya penumpang angkutan darat antara Banda Aceh dan Medan. Hal itu disebabkan oleh konflik yang pecah antara TNI dan GAM sehingga mengancam jalur transportasi darat di Aceh.
PT Arun awalnya menggunakan pesawat milik Pelita Air Service untuk penerbangan harian dengan rute Lhokseumawe-Medan. Setelah beberapa tahun, operasi penerbangan diambil alih oleh Beechcraft 1900D Airliner milik Travira Air. Menjelang tutupnya PT Arun, operasi dan kepemilikan bandara ini diserahkan kepada Pemerintah Kota Lhokseumawe.

</doc>
<doc id="54768" url="?curid=54768" title="Candi Gedong Songo">
Candi Gedong Songo

Candi Gedong Songo adalah nama sebuah komplek bangunan candi peninggalan budaya Hindu yang terletak di desa Candi, Kecamatan Bandungan, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia tepatnya di lereng Gunung Ungaran. Di kompleks candi ini terdapat sembilan buah candi.
Candi ini diketemukan oleh Raffles pada tahun 1804 dan merupakan peninggalan budaya Hindu dari zaman Wangsa Syailendra abad ke-9 (tahun 927 masehi).
Candi ini memiliki persamaan dengan kompleks Candi Dieng di Wonosobo. Candi ini terletak pada ketinggian sekitar 1.200 m di atas permukaan laut sehingga suhu udara disini cukup dingin (berkisar antara 19-27 °C)
Lokasi 9 candi yang tersebar di lereng Gunung Ungaran ini memiliki pemandangan alam yang indah. Selain itu, objek wisata ini juga dilengkapi dengan pemandian air panas dari mata air yang mengandung belerang, area perkemahan, dan wisata berkuda ena2
Jarak tempuh.
Untuk menempuhnya, diperlukan perjalanan sekitar 40 menit dari Kota Ambarawa dengan jalanan yang naik, dan kemiringannya sangat tajam (rata-rata mencapai 40 derajat). Lokasi candi juga dapat ditempuh dalam waktu 10 menit dari objek wisata Bandungan. Berikut daftar jarak tempuh menuju candi ini.

</doc>
<doc id="54773" url="?curid=54773" title="Baitussalam, Aceh Besar">
Baitussalam, Aceh Besar

Baitussalam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Besar, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="54774" url="?curid=54774" title="Darul Imarah, Aceh Besar">
Darul Imarah, Aceh Besar

Darul Imarah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Besar, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="54777" url="?curid=54777" title="Darul Kamal, Aceh Besar">
Darul Kamal, Aceh Besar

Darul Kamal adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Besar, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="54779" url="?curid=54779" title="Darussalam, Aceh Besar">
Darussalam, Aceh Besar

Darussalam adalah sebuah kecamatan di Banda Aceh, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="54781" url="?curid=54781" title="Indrapuri, Aceh Besar">
Indrapuri, Aceh Besar

Indrapuri adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Besar, Provinsi Aceh, Indonesia. Posisi geografisnya sangat strategis untuk industri, pertanian, perkebunan, dan peternakan. Waktu tempuh dari kota Banda Aceh hanya sekitar 35 Menit menempuh jarak 27 km. Pada tahun 2008 telah diresmikan Waduk Keuliling yang hingga saat ini masih terus dirampungkan jaringan-jaringan ke sawah. Komoditi yang paling terkenal secara nasional adalah buah rambutan dan langsat. Dengan segala potensinya Indrapuri menjadi salah satu wilayah di Indonesia untuk investasi jangka panjang dan berprospek cerah.
Salah satu tokoh visioner Aceh dari kecamatan ini yaitu walikota Banda Aceh selama dua periode yaitu Ir. Mawardi Nurdin, M.Eng.Sc berasal dan lahir di Desa Seuot Baroh. Dia berhasil memajukan kota Banda Aceh pasca tsunami hingga dikenal secara internasional dengan rekonstruksi infrastrukturnya yang cepat dan tepat. Hal ini mengisyaratkan Indrapuri tidak hanya tekenal sebagai salah satu pusat peradaban maju pada masa lalu, tetapi juga masih memiliki bibit sumber daya manusia yang berkompetensi tinggi.

</doc>
<doc id="54783" url="?curid=54783" title="Ingin Jaya, Aceh Besar">
Ingin Jaya, Aceh Besar

Ingin Jaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Besar, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="54784" url="?curid=54784" title="Krueng Barona Jaya, Aceh Besar">
Krueng Barona Jaya, Aceh Besar

Krueng Barona Jaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Besar, Provinsi Aceh, Indonesia. Kecamatan ini terletak di dekat wilayah Ulee Kareng, Banda Aceh. Di Kecamatan Krueng Barona Jaya ini terdapat 3 (tiga) desa yang dikenal dengan nama Lamreung yaitu Lueng Ie, Meunasah Papeun, dan Meunasah Baktrieng. Selain itu juga ada 3 Desa yang dikenal dengan nama Lam Ujong yaitu Desa Meunasah Baet, Meunasah Intan, dan Meunasah Manyang. Lamreung dikenal sebagai kampung halaman seorang pahlawan nasional Aceh, yaitu Teuku Nyak Arief yang juga dimakamkan di wilayah tersebut.

</doc>
<doc id="54786" url="?curid=54786" title="Kuta Baro, Aceh Besar">
Kuta Baro, Aceh Besar

Kuta Baro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Besar, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="54788" url="?curid=54788" title="Kuta Cot Glie, Aceh Besar">
Kuta Cot Glie, Aceh Besar

Kuta Cot Glie adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Besar, Provinsi Aceh, Indonesia. Kecamatan ini adalah kecamatan baru hasil Pemekaran dari Kecamatan Indrapuri.
"waduk keuliling"

</doc>
<doc id="54791" url="?curid=54791" title="Kuta Malaka, Aceh Besar">
Kuta Malaka, Aceh Besar

Kuta Malaka adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Besar, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="54793" url="?curid=54793" title="Lembah Seulawah, Aceh Besar">
Lembah Seulawah, Aceh Besar

Lembah Seulawah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Besar, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="54795" url="?curid=54795" title="Leupung, Aceh Besar">
Leupung, Aceh Besar

Leupung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Besar, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="54797" url="?curid=54797" title="Lhoknga, Aceh Besar">
Lhoknga, Aceh Besar

Lho'nga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Besar, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="54799" url="?curid=54799" title="Lhoong, Aceh Besar">
Lhoong, Aceh Besar

Lhoong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Besar, Provinsi Aceh, Indonesia.
Daerah ini merupakan sebuah daerah yang dekat dengan Laut dan Gunung sehingga menjadikan wilayah ini amat strategis dalam hal hasil bumi. Saat ini pengasilan masyarakat adalah Nelayan, dengan tangkapan ikan yang luar biasa.

</doc>
<doc id="54801" url="?curid=54801" title="Mesjid Raya, Aceh Besar">
Mesjid Raya, Aceh Besar

Mesjid Raya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Besar, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="54803" url="?curid=54803" title="Montasik, Aceh Besar">
Montasik, Aceh Besar

Montasik adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Besar, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="54805" url="?curid=54805" title="Peukan Bada, Aceh Besar">
Peukan Bada, Aceh Besar

Peukan Bada adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Besar, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="54807" url="?curid=54807" title="Pulo Aceh, Aceh Besar">
Pulo Aceh, Aceh Besar

Pulo Aceh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Besar, Provinsi Aceh, Indonesia. Pulo Aceh merupakan Daerah Administrasi Tingkat III yang terletak paling barat di Indonesia.

</doc>
<doc id="54809" url="?curid=54809" title="Seulimeum, Aceh Besar">
Seulimeum, Aceh Besar

Seulimeum adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Besar, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="54811" url="?curid=54811" title="Simpang Tiga, Aceh Besar">
Simpang Tiga, Aceh Besar

Simpang Tiga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Besar, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="54813" url="?curid=54813" title="Suka Makmur, Aceh Besar">
Suka Makmur, Aceh Besar

Suka Makmur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Besar, Provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="54817" url="?curid=54817" title="ISO 9001">
ISO 9001

ISO 9001 merupakan standar internasional di bidang sistem manajemen mutu. Suatu lembaga/organisasi yang telah mendapatkan akreditasi (pengakuan dari pihak lain yang independen) ISO tersebut, dapat dikatakan telah memenuhi persyaratan internasional dalam hal manajemen penjaminan mutu produk/jasa yang dihasilkannya.
Generic
Generic berarti standar yang sama dapat diterapkan pada berbagai organisasi, besar atau pun kecil, apapun product dan layanannya, dalam sembarang aktivitas suatu sektor, dan apakah itu adalah perusahaan business, layanan publik atau departemen pemerintahan.
Sistem manajemen mengacu pada apa yang organisasi lakukan untuk mengelola proses, atau aktivitas, sehingga produk atau jasa memenuhi tujuan yang telah ditetapkannya sendiri, seperti:

</doc>
<doc id="54818" url="?curid=54818" title="Cibeber, Cilegon">
Cibeber, Cilegon

Cibeber adalah sebuah kecamatan di Kota Cilegon, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="54819" url="?curid=54819" title="Cilegon, Cilegon">
Cilegon, Cilegon

Cilegon adalah sebuah kecamatan di Kota Cilegon, Provinsi Banten, Indonesia. Berbatasan di Sebelah Utara dengan Kecamatan CItangkil dan Kecamatan Purwakarta, Sebelah Timur dengan Kecamatan Jombang, Sebelah Selatan dengan Kecamatan Cibeber dan Sebelah Barat dengan Kecamatan Ciwandan

</doc>
<doc id="54820" url="?curid=54820" title="Citangkil, Cilegon">
Citangkil, Cilegon

Citangkil adalah sebuah kecamatan di Kota Cilegon, Provinsi Banten, Indonesiahasil dari pemekaran wilayah Kecamatan Ciwandan berdasarkan Perda Kota Cilegon Nomor 15 Tahun 2002 tentang Pembentukan 4 (empat) Kecamatan Baru.

</doc>
<doc id="54822" url="?curid=54822" title="Ciwandan, Cilegon">
Ciwandan, Cilegon

Ciwandan adalah sebuah kecamatan di Kota Cilegon, Provinsi Banten, Indonesia.
Pembangunan.
Cilegon memiliki membangun jembatan tali gantung menghubungkan Kalianda dibayan Rp. 100.000 (akan silaksanakan 2015)

</doc>
<doc id="54823" url="?curid=54823" title="Gerogol, Cilegon">
Gerogol, Cilegon

Gerogol adalah sebuah kecamatan di Kota Cilegon, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="54824" url="?curid=54824" title="Kelas imersi">
Kelas imersi

Kelas imersi merupakan sebuah kelas yang menggunakan bahasa Inggris sebagai bahasa pengantarnya. Di kelas imersi, tidak ada pelajaran yang disampaikan menggunakan bahasa non-Inggris kecuali untuk mata pelajaran bahasa selain bahasa Inggris, seperti bahasa Indonesia atau bahasa Jepang.
Idealnya, jumlah siswa kelas imersi dibatasi sekitar 20 orang. Selain itu fasilitas yang disediakan pun berbeda dengan kelas reguler. Dalam kelas ini harus ada seperangkat OHP, dan ruangannya pun ber AC. Meskipun demikian, tidak menutup kemungkinan fasilitas tersebut tidak diperlukan.
Kelas imersi biasanya hanya diberlakukan di sekolah favorit, meskipun tidak semua kelasnya harus imersi. Kelas imersi hanya mungkin diberlakukan, bila semua komponen dalam sekolah tersebut sudah siap, baik itu guru maupun siswanya.

</doc>
<doc id="54825" url="?curid=54825" title="Jombang, Cilegon">
Jombang, Cilegon

Jombang adalah sebuah kecamatan di Kota Cilegon, Provinsi Banten, Indonesia. Berbatasan di sebelah Utara dengan Kecamatan Purwakarta dan Kabupaten Serang, sebelah Timur dengan Kabupaten Serang, sebelah Selatan dengan Kecamatan Cibeber dan sebelah Barat dengan Kecamatan Cilegon

</doc>
<doc id="54826" url="?curid=54826" title="Pulo Merak, Cilegon">
Pulo Merak, Cilegon

Pulo Merak adalah sebuah kecamatan di Kota Cilegon, Provinsi Banten, Indonesia.
Tempat wisata yang dapat ditemui di kecamatan ini antara lain:
Memiliki 1 pelabuhan utama penyeberangan yaitu Pelabuhan Merak, yang melayani jalur "Merak - Bakauheni" di Lampung, serta pelabuhan-pelabuhan kecil (jetty) milik perusahaan sepanjang pesisir pantai. Juga terdapat pembangkit listrik yang menyuplai kebutuhan listrik Jawa - Bali yaitu PLTU Suralaya.
Kecamatan Pulo Merak berbatasan di sebelah Utara dengan Kabupaten Serang, sebelah Timur dan Selatan dengan Kecamatan Grogol dan sebelah Barat dengan Selat Sunda

</doc>
<doc id="54827" url="?curid=54827" title="Purwakarta, Cilegon">
Purwakarta, Cilegon

Purwakarta adalah sebuah kecamatan di Kota Cilegon, Provinsi Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="54829" url="?curid=54829" title="MIRC">
MIRC

mIRC merupakan perangkat lunak berbayar untuk "Internet Relay Chat" atau percakapan daring yang beroperasi di sistem operasi Windows. mIRC diciptakan tahun 1995 oleh Khaled Mardam-Bey, berguna untuk berbincang ("chatting") antar sesama pengguna mIRC di seluruh dunia. Perangkat lunak ini memiliki pengguna terbanyak dalam kategori "chatting", terbukti setelah perangkat lunak ini diunduh sebanyak 9.129.578 kali dari CNET pada Oktober 2007. Nielsen-Net memasukan mIRC ke dalam daftar "10 aplikasi internet terbaik" tahun 2003.
Dengan tersedianya skrip, para pengguna bisa mengatur cara bekerja mIRC sebebas-bebasnya. Huruf 'm' dalam singkatan mIRC belum diketahui pasti, tetapi dalam FAQ (pertanyaan yang sering ditanyakan) dalam forum mIRC, pihak mIRC mengatakan 'm' adalah singkatan dari "Moo".

</doc>
<doc id="54839" url="?curid=54839" title="Ot Danum">
Ot Danum


</doc>
<doc id="54842" url="?curid=54842" title="Menara Babel">
Menara Babel

Menara Babel (Bahasa Ibrani: מגדל בבל "Migdal Bavel", Bahasa Arab: برج بابل‎ "Burj Babil") adalah menara tertinggi di bumi yang pernah dibangun di zaman Babylonia. Menara Babylonia ini berdiri setelah zaman Nabi Nuh pasca banjir bandang. Penduduk pada zaman itu dianugerahi dengan kekuatan-kekuatan fisik yang lebih dan keperawakan yang gagah dibanding dengan bangsa-bangsa lain. Menara inilah yang dikenal hingga saat ini sebagai simbol keangkuhan dan kesombongan manusia. Mitologi kuno menyebutkan bahwa dahulunya manusia hanya memiliki satu rumpun bahasa dan kemudian para manusia bepergian ke arah timur dan mendirikan sebuah menara yang sangat tinggi menjulang ke langit di sebuah tempat yang bernama Shinar. Ada banyak kisah yang menuturkan mengenai menara ini. Diantaranya bersumber dari Al-Quran (Muslim) dan Kitab Kejadian di Alkitab Ibrani (Yahudi) dan Perjanjian Lama (Kristen). 
Sumber Kisah.
Al-Qur'an.
Kaum 'Aad adalah kaum yang hidup setelah zaman Nabi Nuh AS. Keberadaan pembangunan menara ini dapat diketahui melalui surah-surah yang tertera di dalam Kitab Al-Qur'an. Ada banyak surah yang menjelaskan tentang keadaan Kaum 'Aad saat itu. Ibukota kaum 'Aad adalah Iram. Terkenal dengan bangunan-bangunannya yang menjulang tinggi ke langit. Waktu itu tidak ada di kota lain seperti itu, hanya ada di Iram. Hal ini tertera di dalam Surah Al Fajr (ayat 6-8) yang berbunyi
Sedangkan nikmat-nikmat yang telah diberikan kepada Kaum 'Aad melebihi kaum-kaum lainnya. Hal ini tertera pada Kitab Al-Qur'an surah Al A'raf (ayat 69) berbunyi:
Adapun cemeti azab yang menimpa bangsa 'Aad dijelaskan sebagai berikut:
"Jika mereka berpaling, maka katakanlah, “Aku telah memperingatkan kamu dengan petir, seperti petir yang menimpa kaum ‘Ad dan Samud”. (QS. Fushshilat : 13)."
Bukti-bukti akan cemeti azab itu telah diketahui menurut Book of Jubilee menara babel ini mempunyai tinggi 2,484 meter. Yang mana tingginya hampir dengan tinggi Gunung Merapi di Indonesia saat ini. Bukti kejayaan, ketinggian, dan cemeti azab yang menimpa kaum ini telah ditemukan dalam Mitologi bangsa-bangsa lain. Menjadi sebuah pelajaran bagi seluruh manusia bahwa kekuatan manusia tidaklah mutlak, tidak sepatutnya manusia menyombongkan diri dengan nikmat-nikmat yang sudah dikaruniakan Tuhan kepadanya. Nikmat bisa menjadi kebahagiaan untuk manusia yang pandai bersyukur dan bisa menjadi malapetaka untuk manusia yang meningkarinya. Menara babel lembaran hitam tentang kesombongan dan keangkuhan terbesar yang pernah dilakukan manusia.
Alkitab.
Dari Kejadian 11 ayat 1-9. 
Disebutkan pada awalnya seluruh bumi punya satu bahasa dan logat bahasa. Para manusia pergi ke daerah timur dan menemukan tanah di Sinear, dan tinggal di sana. Kemudian, dibuatlah batu bata dan ter gala-gala dari tanah liat. 
Setelah itu, para manusia menginginkan membuat suatu kota dan menara yang menjulang ke langit, serta mencari nama untuk mereka semua agar tak terserak ke seluruh bumi. Pada saat pengerjaan menara dan kota Tuhan turun ke bumi. Melihat hal itu Tuhan pun memutuskan untuk berfirman bahwa usaha mereka akan selalu gagal, dan mengkacaubalaukan bahasa para manusia. Akibat hal itu, manusia terserak di seluruh bumi. dan sang menara dan kota gagal dibuat. Sejak hal itulah kota itu diberi nama Babel.

</doc>
<doc id="54843" url="?curid=54843" title="Michael O. Rabin">
Michael O. Rabin

Michael Oser Rabin (lahir 1931 di Breslau, Polandia) adalah seorang ilmuwan komputer dan penerima Turing Award, penghargaan berprestise di bidang ilmu komputer.
Rabin menyelesaikan pendidikan master di Hebrew University of Jerusalem pada tahun 1953 dan pendidikan Ph.D. di Princeton University pada tahun 1956.
Pada tahun 1976, ia dan Dana Scott menerima penghargaan Turing Award atas makalah yang ditulis pada tahun 1959 yang berjudul "Finite Automata and Their Decision Problem". Makalah ini memperkenalkan konsep mesin nondeterministik, yang kelak terbukti menjadi konsep yang sangat penting di bidang teori kompleksitas komputasi, khususnya dalam menjelaskan kelas kompleksitas P dan NP.
Pada tahun 1975, Rabin juga menemukan uji keprimaan Miller-Rabin, sebuah algoritma teracak yang dapat menentukan dengan cepat (namun dengan sedikit kemungkinan akan terjadi kesalahan) apakah sebuah bilangan adalah bilangan prima atau tidak. Penentuan bilangan prima yang dapat dilakukan dengan cepat ini merupakan salah satu kunci sukses dalam implementasi sebagian besar kriptografi berbasis public-key.
Pada tahun 1979, Rabin menemukan Sistem kripto Rabin, yang merupakan sistem kripto asimetrik pertama yang tingkat keamanannya terbukti ekivalen dengan kesulitan menentukan faktorisasi integer dari sebuah bilangan yang sangat besar.
Pada tahun 1987, Rabin, bersama dengan Richard Karp, membuat algoritma pencarian string yang paling efisien dan dinamakan algoritma pencarian string Rabin-Karp.

</doc>
<doc id="54845" url="?curid=54845" title="Gerhana bulan">
Gerhana bulan

Gerhana bulan terjadi saat sebagian atau keseluruhan penampang bulan tertutup oleh bayangan bumi. Itu terjadi bila bumi berada di antara matahari dan bulan pada satu garis lurus yang sama, sehingga sinar Matahari tidak dapat mencapai bulan karena terhalangi oleh bumi.
Dengan penjelasan lain, gerhana bulan muncul bila bulan sedang beroposisi dengan matahari. Tetapi karena kemiringan bidang orbit bulan terhadap bidang ekliptika sebesar 5°, maka tidak setiap oposisi bulan dengan Matahari akan mengakibatkan terjadinya gerhana bulan. Perpotongan bidang orbit bulan dengan bidang ekliptika akan memunculkan 2 buah titik potong yang disebut "node", yaitu titik di mana bulan memotong bidang ekliptika. Gerhana bulan ini akan terjadi saat bulan beroposisi pada "node" tersebut. Bulan membutuhkan waktu 29,53 hari untuk bergerak dari satu titik oposisi ke titik oposisi lainnya. Maka seharusnya, jika terjadi gerhana bulan, akan diikuti dengan gerhana Matahari karena kedua "node" tersebut terletak pada garis yang menghubungkan antara Matahari dengan bumi.
Sebenarnya, pada peristiwa gerhana bulan, seringkali bulan masih dapat terlihat. Ini dikarenakan masih adanya sinar Matahari yang dibelokkan ke arah bulan oleh atmosfer bumi. Dan kebanyakan sinar yang dibelokkan ini memiliki spektrum cahaya merah. Itulah sebabnya pada saat gerhana bulan, bulan akan tampak berwarna gelap, bisa berwarna merah tembaga, jingga, ataupun coklat.
Gerhana bulan dapat diamati dengan mata telanjang dan tidak berbahaya sama sekali.
Ketika gerhana bulan sedang berlangsung, umat Islam yang melihat atau mengetahui gerhana tersebut disunnahkan untuk melakukan salat gerhana (salat khusuf).
Jenis-jenis gerhana Bulan.
Gerhana Bulan dapat dibagi menjadi tiga yaitu:
Pada gerhana ini, bumi tidak seluruhnya menghalangi bulan dari sinar matahari. Sedangkan sebagian permukaan bulan yang lain berada di daerah penumbra. Sehingga masih ada sebagian sinar Matahari yang sampai ke permukaan bulan.
Pada gerhana ini, seluruh bagian bulan berada di bagian penumbra. Sehingga bulan masih dapat terlihat dengan warna yang suram.

</doc>
<doc id="54848" url="?curid=54848" title="Akrilonitril butadiena stiren">
Akrilonitril butadiena stiren

ABS atau lengkapnya acrylonitrile butadiene styrene (CH· CH·CHN)) adalah polimer organik pembentuk plastik yang cukup mempunyai kekuatan dengan harga relatif murah. ABS banyak digunakan dalam bidang teknik, seperti misalnya untuk kebutuhan elektronik, otomotif, dll. Hal ini dikarenakan ABS mempunyai kekuatan kejut dan kekenyalan yang tinggi dibanding polistiren, sehingga sesuai untuk komponen-komponen yang bergerak. 
Khusus untuk aplikasi elektronik beberapa jenis ABS mempunyai sifat tahan api ("flame retardant").

</doc>
<doc id="54854" url="?curid=54854" title="Grand Prix F1 Australia 2006">
Grand Prix F1 Australia 2006

Grand Prix F1 Australia 2006 merupakan balapan Formula 1 pada 2 April 2006 di Melbourne Grand Prix Circuit.

</doc>
