<doc id="127763" url="?curid=127763" title="Dietrich Bonhoeffer">
Dietrich Bonhoeffer

Dietrich Bonhoeffer [] ( 4 Februari 1906 – 9 April 1945 ) adalah seorang pendeta dan teolog Lutheran Jerman dan seorang anggota dalam gerakan perlawanan Jerman terhadap Nazisme. Ia terlibat dalam sebuah komplotan yang dirancang oleh anggota-anggota Abwehr (Kantor Intelijen Militer Jerman) untuk membunuh Adolf Hitler. Ia ditangkap pada bulan Maret 1943, ditahan dan akhirnya digantung, tak lama sebelum berakhirnya Perang Dunia II di Eropa.
Keluarga dan masa muda.
Bonhoeffer dilahirkan di Breslau, Jerman (kini Wrocław Polandia ) dalam sebuah keluarga profesional menengah ke atas. Ia dan saudara perempuannya Sabine adalah kembar dan anak keenam dan ketujuh dari 8 bersaudara. Kakak lelakinya, Walter terbunuh pada Perang Dunia I. Saudara perempuannya menikah dengan Hans von Dohnanyi dan menjadi ibu dari dirigen Christoph von Dohnanyi serta bekas walikota Hamburg Klaus von Dohnanyi. Ayahnya, Karl Bonhoeffer adalah seorang psikiater terkemuka Jerman di Berlin; ibunya, Paula mendidik di rumah semua anaknya. Meskipun Dietrich mulanya diharapkan akan mengikuti jejak ayahnya dalam bidang psikologi, sejak masa muda ia telah memutuskan untuk menjadi seorang pendeta. Kedua orangtuanya mendukung keputusannya. Ia belajar di sekolah tinggi di Tübingen dan kemudian ia memperoleh gelar doktornya dalam teologi dari Universitas Berlin. Karena Dietrich pada waktu itu baru berusia 24 tahun, ia tidak dapat ditahbiskan [menurut aturan gerejanya, ia harus berusia minimal 25 tahun untuk ditahbiskan]. Namun, hal ini memberikan Dietrich kesempatan untuk pergi ke luar negeri. Ia kemudian tinggal selama setahun di luar negeri untuk belajar di program pasca-sarjana di Seminari Teologi Union. Pada masa itu, ia seringkali berkunjung ke Gereja Baptis Abisinia di Harlem dan di situ ia berkenalan dengan bentuk musik yang disebut oleh para etnomusikolog musik spiritual orang-orang Afrika-Amerika. Ia mengumpulkan banyak sekali koleksi musik jenis ini yang kemudian dibawanya kembali ke Jerman. 
Kembali ke Jerman.
Bonhoeffer kembali ke Jerman pada 1931, dan di sana ia mengajar teologi di Berlin serta menulis beberapa buku. Sebagai seorang penentang Nazisme yang keras, ia terlibat, bersama-sama dengan Martin Niemöller, Karl Barth dan lain-lainnya, dalam membentuk "Gereja yang Mengaku". Antara akhir tahun 1933 sampai 1935, ia melayani sebagai pendeta dari dua gereja Protestan berbahasa Jerman di London, St. Paul dan Sydenham. Ia kembali ke Jerman untuk memimpin sebuah seminari yang ilegal untuk para pendeta "Gereja yang Mengaku", mula-mula di Finkenwalde dan kemudian di daerah von Blumenthal dari Gross Schlönwitz yang ditutup ketika perang meletus. Gestapo juga melarangnya berkhotbah, lalu mengajar, dan akhirnya ia dilarang untuk berbicara di depan umum dalam bentuk apapun. Pada masa ini Bonhoeffer bekerja sama dekat sekali dengan banyak musuh Adolf Hitler.
Pada Perang Dunia II Bonhoeffer memainkan peranan penting dalam memimpin Gereja yang Mengaku yang menentang kebijakan-kebijakan anti-Semitik Adolf Hitler. Bonhoeffer adalah salah seorang yang menyerukan perlawanan gereja yang lebih luas terhadap perlakuan Hitler terhadap orang-orang Yahudi. Sementara Gereja yang Mengaku tidak besar, Gereja ini merupakan sumber perlawanan Kristus utama terhadap pemerintahan Nazi di Jerman.
Pada 1939, Bonhoeffer bergabung dengan sebuah kelompok gelap yang terdiri dari sejumlah perwira militer berpangkat tinggi yang berbasis di Abwehr atau Kantor Intelijen Militer, yang ingin menggulingkan rezim Sosialis Nasional dengan membunuh. Bonhoeffer ditangkap pada April 1943 setelah uang yang digunakan untuk menolong orang-orang Yahudi melarikan diri ke Swiss berhasil ditelusiri kepadanya. Ia dituduh berkomplot dan dipenjarakan di Berlin selama satu setengah tahun. Setelah gagalnya "Rencana 20 Juli", yaitu upaya pembunuhan Hitler, pada tahun 1944, hubungan Bonhoeffer dengan para anggota komplotan itu terbongkar. Ia dipindahkan ke serangkaian penjara dan kamp konsentrasi dan berakhir di Flossenburg. Di sini, ia dihukum mati dengan digantung pada fajar tanggal 9 April 1945 hanya tiga minggu sebelum pembebasan kota itu. Juga digantung karena peranan mereka dalam komplotan itu saudaranya, Klaus, serta iparnya, Hans von Dohnanyi, dan pula Rüdiger Schleicher.
Karya tulis.
Berikut ini adalah terjemahan bahasa Inggris dari karya-karya Bonhoeffer, yang semuanya aslinya ditulis dalam bahasa Jerman:

</doc>
<doc id="127766" url="?curid=127766" title="Philipp Ludwig Statius Müller">
Philipp Ludwig Statius Müller

Philipp Ludwig Statius Müller adalah seorang ahli hewan berkebangsaan Jerman yang dilahirkan pada tanggal 25 April 1725 di kota Esens, Jerman.
Statius Müller menjabat sebagai profesor ilmu hayati di Erlangen. Antara tahun 1773 dan 1776 ia menerbitkan terjemahan buku "Natursystem" karangan Carolus Linnaeus dalam edisi bahasa Jerman. Dalam buku ini terdapat klasifikasi ilmiah baru dari beberapa spesies, seperti "Dugong dugon", "Lama guanicoe", "Perodicticus potto" dan "Egretta tricolor".
Statius Müller meninggal pada tanggal 5 Januari 1776 di kota Erlangen, Jerman.

</doc>
<doc id="127771" url="?curid=127771" title="Mediolanum Capta Est">
Mediolanum Capta Est

Mediolanum Capta Est adalah sebuah album live oleh kelompok black metal Norwegia Mayhem.

</doc>
<doc id="127775" url="?curid=127775" title="Kelipatan persekutuan terkecil">
Kelipatan persekutuan terkecil

Dalam aritmetika dan teori bilangan, kelipatan persekutuan terkecil (KPK) dari dua bilangan adalah bilangan bulat positif terkecil yang dapat dibagi habis oleh kedua bilangan itu.
Dalam bahasa Inggris KPK dikenal dengan "Least Common Multiple" (LCM), sering dijuga disebut sebagai "Lowest Common Multiple" (LCM) atau "Smallest Common Multiple" (SCM),
Contoh.
Cara sederhana dapat digunakan untuk mencari KPK dari 2 atau 3 bilangan yang tidak terlalu besar, namun untuk bilangan yang lebih besar sebaiknya menggunakan cara faktorial.
Cara sederhana.
Mencari KPK dari 12 dan 20:
Cara faktorial.
Mencari KPK dari bilangan 147, 189 dan 231: 
 147 189 231

</doc>
<doc id="127779" url="?curid=127779" title="Label rekaman">
Label rekaman

Perusahan rekaman adalah perusahaan yang mengelola rekaman suara dan penjualannya, termasuk promosi dan perlindungan hak cipta. Mereka biasanya memiliki kontrak dengan artis-artis musik dan manajer mereka. Saat ini ada 4 perusahaan rekaman besar yang menguasai sekitar 70% pasar musik dunia, yaitu Warner Music Group, EMI, Sony BMG, dan Universal Music Group.
Di luar itu ada juga perusahaan-perusahaan rekaman kecil yang disebut "independent (indie) label". Mereka tidak dikuasai oleh perusahaan-perusahaan besar seperti di atas, namun juga biasanya memiliki kemampuan terbatas dalam memasarkan produk mereka.
Sebuah perusahaan rekaman biasanya memiliki kontrak rekaman eksklusif dengan seorang artis atau kelompok musik untuk merekam musik mereka dengan imbalan royalti dari harga jual rekaman tersebut.

</doc>
<doc id="127791" url="?curid=127791" title="Eksplorasi minyak">
Eksplorasi minyak

Eksplorasi yang banyak diketahui oleh umum biasanya eksplorasi di bidang perminyakan. Metode seismik banyak dimanfaatkan dalam dunia peminyakan karena dengan seismik dapat dibuat penampang/gambaran seismik dari lapisan geologi di bawah kita. Gelombang seismik yang sering dimanfaatkan untuk eksplorasi ini adalah Gelombang-P.
Untuk melihat rincian tahapan pencarian minyak bumi anda dapat melihat di Eksplorasi minyak bumi

</doc>
<doc id="127792" url="?curid=127792" title="Gelombang-P">
Gelombang-P

Gelombang-P atau gelombang primer adalah salah satu dari dua jenis gelombang seismik, sering juga disebut gelombang tanah (dinamakan demikian karena merambat di dalam tanah), adalah gelombang yang ditimbulkan oleh gempa bumi dan terekam oleh seismometer. Nama tersebut terutama berasal dari fakta bahwa jenis gelombang ini memiliki kecepatan paling tinggi dibandingkan gelombang-gelombang seismik lainnya dan pertama kali tiba pada setiap stasion pengukuran seismik, di mana jenis gelombang berikutnya yang datang dinamakan gelombang-s atau gelombang sekunder. Suara, sebagaimana suatu gelombang tekanan dan gelombang longitudinal, adalah juga jenis gelombang-P. Hal ini berarti bahwa partikel-partikel yang berada di dalam tanah (tubuh dari bumi) memiliki vibrasi-vibrasi sepanjang atau sejajar dengan arah perambatan energi dari gelombang yang merambat tersebut.
Kecepatan gelombang-P bergantung pada medium tempat gelombang menjalar:
di mana
Umumnya, variasi kerapatan tidaklah terlalu besar, dengan demikian kecepatan gelombang hampir sepenuhnya bergantung pada nilai k dan μ.

</doc>
<doc id="127795" url="?curid=127795" title="Isoroku Yamamoto">
Isoroku Yamamoto

Isoroku Yamamoto (山本 五十六 "Yamamoto Isoroku", ) adalah komandan AL Jepang selama 4 tahun pertama Perang Dunia II. Secara umum ia dianggap sebagai pakar strategi perang laut Jepang teragung, dan di antara pakar strategi angkatan laut terbaik dalam sejarah.
Latar belakang keluarga.
Yamamoto dilahirkan sebagai "Isoroku Takano" di Nagaoka di Niigata. Ayahnya adalah "Takano Sadayoshi", samurai tahap rendah di Nagaoka-han. "Isoroku" adalah istilah Jepang silam yang berarti "56"; nama yang merujuk kepada usia bapaknya ketika Isoroku dilahirkan.
Namanya sendiri merupakan sesuatu yang membangkitkan minat dengan nama keluarga ayahnya. Sebagai contoh, sekiranya seorang Jepang mendapat malang seperti hanya mendapat anak perempuan, mereka akan mendesak salah seorang dari menantu lelaki agar mengganti nama keluarga untuk melestarikan nama keluarga anak perempuan mereka. Juga bukanlah perkara luar biasa untuk mengganti nama seseorang.
Pada 1916, Isoroku mengganti nama akhirnya menjadi Yamamoto, karena Yamamoto merupakan nama yang dihormati dan tua dalam sejarah Jepang. Salah seorang darinya adalah Tatekawa Yamamoto, yang melawan kaisar dan tentaranya pada Pertempuran Watkamatsu, semasa perang Bosshin. Karena dia merupakan salah seorang pemimpin pemberontak, saat ditangkap, dia dipenggal kepalanya di Watkamatsu. Karena Yamamoto Tatekawa tidak mempunyai anak lelaki, Isoroku turut merupakan masa depan kelompok Yamamoto.
Menjadi perkara biasa di Jepang bagi seorang lelaki menikah dengan tujuan untuk mendapat anak lelaki untuk melestarikan nama keluarga. Inilah yang dilakukan oleh Isoroku. Pada tahun 1918, dia mengawini Reiko, yang ironisnya, dari keluarga Watkamatsu. Mereka mendapat empat orang anak, dua lelaki dan dua perempuan.
Karier awal di AL.
Yamamoto memasuki Akademi AL di Etajima, Hiroshima pada 1901, tamat belajar pada tahun 1904. Pada tahun 1905 semasa Perang Rusia-Jepang, dia turut terlibat sebagai letnan muda di atas penjajap "Nisshin" di Pertempuran Tsushima melawan Angkatan Baltik Rusia. Dalam pertempuran itu, dia kehilangan dua jari pada tangan kirinya (lihat gambar sebelah kanan). Selepas perang, dia menyertai beberapa kapal layar di seluruh Samudra Pasifik. 
Pada tahun 1913, dia menyertai Universitas Staf Angkatan Laut di Tsukiji, tanda-tanda bahwa dia sedang dilatih untuk pucuk pimpinan. Setelah tamat pada 1916, dia dilantik sebagai tangan tangan Skuadron Tempur Kedua dan diambil sebagai anggota keluarga Yamamoto. Semenjak 1919 hingga 1921, dia belajar di Universitas Harvard. 
Dilantik sebagai komandan sekembalinya ke Jepang, dia mengajar di Universitas Staf sebelum diantar ke Pusat Latihan Udara baru di Kasumigaura pada 1924, untuk mengarahkannya dan belajar terbang.
Persiapan perang, 1920-an dan 1930-an.
Dari 1926 hingga 1928, dia merupakan atase AL bagi kedutaan Jepang di Washington, dan banyak mengembara di seluruh Amerika Serikat, yang memberinya pandangan mendalam mengenai saingan masa depannya. Dia kemudian dilantik ke Biro Urusan AL dan dilantik sebagai Laksamana Muda. Dia menghadiri Konferensi Angkatan Laut London pada 1930. Sekembalinya ke Jepang, dia menyertai Biro Penerbangan Angkatan Laut dan dari tahun 1933 mengetuai biro dan mengurusi seluruh program penerbangan angkatan laut. 
Pada Desember 1936, Yamamoto dilantik sebagai wakil menteri bagi Angkatan Laut Jepang, dan menggunakan kedudukannya untuk mengutarakan dengan penuh semangat untuk kekuatan udara Angkatan Laut dan menentang pembuatan kapal tempur yang baru. Dia juga menentang penjajahan Manchuria dan keinginan militer untuk bersepakat dengan Jerman. Saat kapal terbang Jepang menyerang kapal bersenjata AS, Panay di sungai Yangtze pada Desember 1937, dia memohon maaf secara pribadi kepada duta Amerika. Dia menjadi sasaran percobaan pembunuhan pihak fasis; seluruh kementerian Angkatan Laut terpaksa diletakkan di bawah pengawalan. Bagaimanapun, pada 30 Agustus 1939, Yamamoto dilantik menjadi Laksamana dan dilantik sebagai Panglima Tertinggi seluruh armada. 
Laksamana Yamamoto tidak mengurangi kedudukan anti-konflik logisnya saat Jepang menandatangani Pakta Tripartit dengan Jerman dan Italia pada September 1940. Yamamoto memberi pengumuman kepada PM Konoe Fumimaro untuk tidak menimbangkan peperangan dengan Amerika Serikat: "Sekiranya saya diperintahkan berperang... Saya akan merajalela selama enam bulan pertama... tetapi saya tidak mempunyai keyakinan apapun buat tahun kedua dan ketiga." Dia terbukti amat tepat karena Pertempuran Midway (secara umum dianggap sebagai titik perubahan dalam konflik Pasifik) terjadi enam bulan (hampir pada hari) setelah pengeboman Pearl Harbor. Pandangan jauhnya turut mendorongnya untuk mempercayai bahwa serangan pendahuluan terhadap pasukan Angkatan Laut Amerika Serikat amat penting sekiranya peperangan terjadi. 
Dia juga membayangkan dengan tepat taktik "lompat pulau" dan penguasaan udara yang akan ditonjolkan dalam perperangan itu, walaupun pandangannya gagal saat berkenaan dengan kapal tempur, karena dia (sebagaimana kebanyakan pegawai dalam AL AS, harus dirumuskan) masih percaya sebagai salah satu komponen penting bagi pasukan AL.
Serangan Jepang atas Pearl Harbor, 1941.
Disusul dengan penjajahan Indochina dan pembekuan aset Jepang oleh AS pada Juli 1941, Yamamoto memenangkan perdebatan mengenai taktik dan keseluruhan cabang udara Angkatan Pertama di bawah Laksamana Nagumo Chuichi yang ditumpukan terhadap angkatan Amerika pada Pearl Harbor, menyerang pada 7 Desember. Dengan sekitar 350 kapal terbang yang diluncurkan dari enam kapal induk, delapan belas kapal perang Amerika ditenggelamkan atau dilumpuhkan. Kegagalan Nagumo untuk memerintahkan operasi "cari-dan-serang" yang kedua terhadap kapal induk Amerika atau gelombang kedua bertujuan untuk memusnahkan fasilitas simpanan minyak penting pangkalan itu yang akan melumpuhkan operasi angkatan Pasifik AS sendiri dan ketidakcenderungan Yamamoto untuk mendesaknya, mengganti kemenangan taktis menjadi kekalahan strategis.
Pertempuran Laut Jawa, Februari 1942.
Yamamoto mengarahkan operasi dalam Pertempuran Laut Jawa pada 27 Februari–28 Februari 1942. Tanpa keterlibatan kuasa udara dan pertempuran hampir sepenuhnya terjadi antara "penjajap", pihak Jepang mengalahkan pasukan kapal gabungan Belanda, Britania Raya, dan Amerika Serikat, yang dengan itu memungkinkan Jepang merampas Jawa.
Pada bulan yang sama, Laksamana Yamamoto, yang bertanggung jawab merancang serangan atas Pearl Harbor yang berhasil, mencadangkan penjajahan Australia serta-merta. Dia baru saja melaksanakan serangan bom di Darwin di Northern Territory. Dia merayu dengan Staf Umum Jepang, untuk mendaratkan dua Divisi Militer Jepang di pesisir utara Australia yang mempunyai pertahanan yang lemah. Mereka merancang untuk menyusuri landasan kereta api utara-selatan hingga ke Adelaide, dengan itu membagikan Australia menjadi dua medan yang berhadapan. Saat Adelaide telah dirampas, pasukan kedua akan mendarat di sebelah pesisir timur laut Australia dan menuju ke utara ke Sydney dan ke arah selatan ke Melbourne.
Rancangan Yamamoto kelihatan sebagai rancangan umpan dan bukanlah rancangan untuk menjajah Australia. Dia ingin menarik sebagian besar tentara Amerika melancarkan serangan atas kelompok Kepulauan Jepang jauh di utara Australia.
Jenderal Yamashita setuju dengan Rencana Penjajahan Yamamoto. Ia malah menawarkan diri untuk mengetuai penjajahan tersebut. Bagaimanapun, rancangan itu ditentang oleh Perdana Menteri Jepang, Jenderal Hideki Tōjō, karena dia percaya bahwa tiada rencana kebetulan yang dipertimbangkan dalam Rancangan Penjajahan Yamamoto. Jenderal Tojo Hideki bimbang akan angkatan perdagangan Jepang telah direnggangkan pada jangkauan maksimal dan pihak Amerika dengan mudah dapat mengalihkan B-17 Flying Fortress mereka ke Sydney untuk melumpuhkan pasukan penjajahan.
Kaisar Hirohito memutuskan untuk membuat lengah Rencana Penjajahan hingga pasukan Jepang berhasil menduduki Burma dan bergabung dengan pemberontak Nasionalis India. Keputusan Pertempuran Laut Karang dan Midway memastikan bahwa Rencana Penjajahan Australia tidak pernah dipertimbangkan kembali.
Pertempuran Midway, Juni 1942.
Yamamoto kemudian memutuskan bercita-cita tinggi untuk mengalahkan Angkatan Pasifik Amerika dalam pertempuran akhir. Dia memilih terumbu Pulau Midway sebagai sasaran strategis yang akan diduduki Jepang sekiranya Jepang berhasil menarik keluar kapal induk Amerika. Yamamoto berencana menarik keluar pihak Amerika dalam serangan untuk memusnahkan kapal induk mereka. Yamamoto percaya bahawa sekiranya Jepang tidak memenangkan pertempuran akhir dalam waktu dekat, Jepang hanya menunggu waktu kekalahan.
Yamamoto memerintah satu angkatan besar sejumlah 250 kapal, termasuk delapan buah kapal induk. Strategi Yamamoto adalah serangkaian serangan umpan dan mengacah yang rumit bagi memerangkap pihak Amerika. Malangnya bagi pihak Jepang, pihak Amerika menyadari rencana mereka. Komunikasi yang dipintas dan ditranskripsikan berarti pada akhir bulan Mei, pihak Amerika mengetahui tanggal dan lokasi operasi tersebut, termasuk juga komposisi pasukan Jepang.
Tambahan bagi keadaan ini adalah hubungan komunikasi yang lemah pada pihak Jepang, dan komandannya berada dalam keadaan tidak bersedia; tambahan lagi, kedudukan taktis Jepang, ditetapkan oleh doktrin lapuk, yang masih menentukan kapal tempur sebagai unit penting, yang mana adalah satu kesalahan. Menetapkan kapal induk sebagai sebagian pelindung kapal tempur, mereka meletakkan kapal induk di baris depan unit kapal tempur, yang diletakkan jauh di baris belakang, berlainan dengan doktrin Amerika Serikat, yang meletakkan kapal tempur di sekeliling kapal induk—unit utama yang sebenarnya—untuk melindungi mereka terhadap serangan kapal dan kapal terbang.
Pertempuran Midway, dari 4 Juni hingga 6 Juni 1942, merupakan bencana terhadap Jepang. Mereka kehilangan empat kapal induk berbanding satu oleh Amerika, dan 3.500 orang berbanding hanya 300 Amerika mati. Pasukan AL AS amat bernasib baik, menemui kapal induk Jepang saat pihak Jepang sedang memasang senjata pada kapal terbang mereka untuk menyerang kapal induk Amerika, faktor yang memainkan peranan utama dalam tahap kemenangan Amerika. Sebagian pemerhati menyatakan bahwa kehilangan pilot berpengalaman Jepang yang berpengalaman merupakan kehilangan yang lebih penting terhadap Jepang dibandingkan kehilangan kapal mereka.
Aksi setelah Midway.
Yamamoto tidak pernah pulih dari kekalahan di Midway, walaupun dia tetap berkuasa. Dia mengarahkan gerakan Solomons den menyadari kepentingan strategis Pertempuran Guadalcanal, dia memulai usaha untuk menyingkirkan tentara Amerika yang mendarat pada 7 Agustus 1942. Yamamoto, bagaimanapun, gagal memahami pada peringkat cukup awal bahwa pertempuran pertama ini penting, dan tahap usaha yang diperlukan bagi kemenangan. Tentera Jepang mengalami kerugian besar sebelum dia memutuskan bahwa dia tidak mampu menyingkirkan tentara Amerika, yang kekuatannya telah meningkat melebihi titik di mana pihak Jepang mampu menang. Pada 4 Januari 1943, dia memerintahkan pengunduran dari pulau tersebut. Pengunduran yang dilakukan merupakan puncak tindakan taktis. 
Kematian Yamamoto.
Untuk meningkatkan moril selepas kekalahan di Guadalcanal, Yamamoto memutuskan melakukan lawatan pemeriksaan sepanjang Pasifik Selatan. Pada 14 April 1943, di atas usaha "perisikan" tentera laut Amerika, dengan menggunakan nama sandi "Magic", berhasil memintas dan penyulitan laporan mengenai lawatan tersebut.
Duta enkripsi asal NTF131755 ditujukan kepada komandan "Base Unit No. 1", Flotila Udara ke 11 dan Flotila Udara ke 26, memberitahu rencana lawatan yang disulitkan menggunakan "Sandi Rahasia AL Jepang JN-25D (Buku Kode Operasi AL dari versi ke-3 RO)" dan dipintas oleh Unit Radio Angkatan Armada Pasifik.
Perutusan itu mengandung perincian mengenai tempat, waktu tolak, dan tibanya Yamamoto, termasuk juga jumlah dan jenis pesawat yang akan membawa dan mengiringinya dalam perjalanan. Perutusan tersebut menjelaskan bahwa Yamamoto akan terbang ke Bougainville di kepulauan Solomon di pesisir New Guinea, menggunakan Mitsubishi G4M "Betty" — pesawat pengebom bermesin kembar — pada 18 April. Dia akan diiringi oleh enam pejuang Mitsubishi Zero, dan diperkirakan tiba pada 08.00 dan kemudian bertolak dengan perahu ke kepulauan Shortland pada 08.40.
Yang menarik adalah pilihan pesawat yang dipilih untuk membawa penumpang, Mitsubishi G4M "Betty". Betty mengubah operasi pengebom tentera laut Jepang kerana kemampuan jarak amat jauhnya. Terkenal karena kecenderungannya untuk terbakar sebab tangki luarnya yang besar dan tidak dilindungi yang cenderung untuk meletus saat terkena tembakan ledak pendek musuh, ia dikenal sebagai "geretan satu tembakan" oleh pilot pihak Sekutu Perang Dunia II.
Balas Dendam.
Laksamana Nimitz, saat diberikan pilihan untuk membunuh rekan sejawatnya dari Jepang, memutuskan untuk perlu mendapatkan nasihat pihak atasan. Seluruh operasi intelijen mungkin terungkap sekiranya pihak Jepang menyadari bahwa jadwal Yamamoto telah ditranskripsikan. Laksamana Ernest King, perwira berpangkat tertinggi dalam AL, memutuskan bahwa untuk itu mesti mendapatkan izin Presiden. Franklin Delano Roosevelt menandatangani arahan esekutif "pembunuhan politik".
Ragu-ragu untuk mengesahkan pembunuhan sasaran sedemikian mengakibatkan salah paham mengenai apa yang sebenarnya dibenarkan oleh undang-undang internasional. Menurut Artikel 23b dari konvensi den Haag, "dilarang khas untuk membunuh atau mencederai dengan pengkhianatan mereka yang dari tentara atau negara lawan." Ini boleh didefinisikan bukannya sebagai larangan kepada semua pembunuhan sasaran, tetapi bagi pembunuhan untuk dianggap tidak sah, ia perlu menggunakan cara khianat.
Apa yang dianggap misi bunuh diri diberikan kepada pilot Angkatan Darat Amerika Serikat yang dianggap boleh dibuang dan menonjol dari Angkatan Udara Kaktus yang lusuh ("Cactus" merupakan kode Sekutu bagi pulau Guadalcanal). Rencana bagi misi ini disempurnakan oleh wakil Komandan Tempur, Letnan Kolonel Luther S. Moore, yang menjadwalkan P-38 jarak jauh AD dilengkapi dengan perkakas navigasi AL bagi tugas tersebut. Mereka merupakan satu-satunya pesawat udara dalam lapangan ini yang mampu melakukan penerbangan 425 batu (787 km) ke Bougainville dan kembali. Setiap pesawat membawa meriam 20 mm dan senapan mesin 4 × 50 kaliber (12,7 mm), dan dilengkapi dengan tangki gas tambahan 300 galon (1136 L) sebagai tambahan pada tangki 165 galon (625 L), mereka akan membawa cukup bahan bakar untuk penerbangan pulang dari Guadalcanal ke Bougainville. Rencana penerbangan disediakan oleh Perwira Operasi Komando, Mayor Condon.
Dengan nama "Operasi Balas Dendam", enam belas P-38 dilengkapi khusus dari Skuadron Tempur ke 339, Mayor Tentara AS John W. Mitchell memimpin, terbang dari Lapangan Henderson, Guadalcanal untuk menyerang Yamamoto secara sembunyi-sembunyi di udara dalam perjalanan dari Rabaul ke Bougainville. Tanggal ini, 18 April dipilih khusus pada peringatan satu tahun Doolittle Raid, selain itu juga untuk membalas dendam karena baru diketahui bahwa tiga orang dari penyerang yang ditawan telah dipancung oleh pihak Jepang.
Untuk menghindar dari pengetahuan pihak jepang, rencananya adalah menyusur garis pantai sepanjang jalan ke Bougainville, dan memutuskan hubungan radio. Kelompok yang bertugas terbang melebihi 740 km (400 batu) pada jarak tidak lebih 15 meter (50 kaki) dari permukaan air untuk menghindari radar jepang. Ini merupakan misi pemintasan pejuang terjauh dalam peperangan; amat mengagumkan bahwa kapal terbang tersebut sampai ke lokasi tepat pada waktunya setelah melintasi jarak yang sebegitu jauh, sebagaimana juga kapal terbang Yamamoto yang sentiasa tepat pada waktunya. 
Kumpulan "pembunuh" yang terdiri dari empat P-38 ditugaskan menyerang dua pengebom "Betty" yang membawa Yamamoto dan orang-orangnya dan enam Zero pelindung (yang bertolak dari lapangan terbang Kahili dekat Buin). Pada awal pagi 18 April, kedua Betty terlihat menghampiri lapangan terbang Kahili di Bougainville. Setelah beberapa serangkaian pertempuran dan kejar-kejaran berlarut-larut selama sepuluh menit, pengebom pertama ditembak dengan tembakan senapan mesin dan terhempas ke dalam hutan di bawah. Tidak diketahui dengan tepat, kapal terbang mana yang membawa Yamamoto, kapal terbang pengebom kedua turut diserang, dan terhempas ke dalam laut bersama para penumpangnya yaitu Wakil Laksamana Matome Ugaki, yang terselamatkan. 
Keenam pilot Zero yang merupakan pengiring Yamamoto tidak mampu melakukan apa-apa untuk memberi peringatan kepada pesawat pengebom yang membawa laksamana dan orang-orangnya karena radio primitif Zero mereka telah dikeluarkan untuk mengurangi berat, dan pemimpin mereka telah ditembak jatuh. Mereka kemudian diberi arahan untuk bertempur hingga mati, dan dalam tempo singkat, lima dari keenam pilot tersebut mati, dan hanya satu pilot Zero yang selamat, yaitu Kenji Yanagiya.
Pilot kumpulan pembunuh terdiri dari Tom Lanphier, Rex Barber, Besby Holmes, dan Ray Hine. Letnan Satu Rex T. Barber menjatuhkan pesawat pertama dari dua pesawat transport Jepang, yang ternyata adalah pesawat Yamamoto. Dia menembak pesawat tersebut dengan senapan mesin sampai mengeluarkan asap dari mesin sebelah kiri. Barber kemudian berbalik untuk menyerang pesawat transport lainnya ketika pesawat Yamamoto jatuh kedalam hutan. Salah seorang penerbang dalam kumpulan pembunuh turut hilang dalam pertempuran tersebut.
Yamamoto kelihatannya terbunuh di udara oleh peluru senapan mesin yang mengenai kepalanya, walaupun terdapat persoalan apakah terbunuh serta merta atau setelah pesawatnya jatuh. Mayat Yamamoto dijumpai oleh pasukan pencari dan penyelamat Jepang, diketuai oleh Komisaris Militer Letnan Hamasuna, pada keesokan harinya dalam hutan di utara Buin. Menurut sumber saat itu, dia telah tercampak keluar dari bangkai kapal terbang, tangannya yang bersarung tangan mengenggam hulu pedang samurainya. Menurut Letnan Hamasuna, Yamamoto dapat dikenali dengan segera, duduk dengan sempurna di bawah pohon, kepalanya tunduk seolah-olah bertafakur; bagaimanapun, berdasarkan bukti menunjukkan Yamamoto memiliki dua luka tembak, salah satu di belakang bahu kirinya dan yang lainnya di rahang kirinya dan keluar diatas mata kanannya, dipercaya bahawa mayatnya dikremasi oleh pasukan pencari sebagai tanda hormat.
Di Jepang ini dikenal sebagai kejadian "Navy "k?". Meningkatkan moral di Amerika Serikat, dan mengejutkan tentera Jepang yang hanya diberitahu secara resmi mengenai kejadian tersebut pada 21 Mei 1943. Untuk menutup fakta bahwa pihak Sekutu membaca sandi Jepang, harian Amerika Serikat menerbitkan berita bahwa pemerhati pantai umum di Solomon melihat Yamamoto menaiki kapal terbang pengebom di kawasan tersebut.
Kapten Watanabe dan orang-orangnya membakar mayat Yamamoto di Buin, dan abunya dikembalikan ke Tokyo di atas kapal tempur "Musashi", kapal pemerintah terakhir Yamamoto. Yamamoto diberikan pemakaman negara penuh pada 3 Juni 1943, di mana dia menerima gelar Laksamana Armada Anumerta dan dianugerahi Orde Krisantemum, Pangkat Pertama. Sebagian abunya ditanam di pekuburan umum di Tuma, Tokyo, dan bakinya di pekuburan leluhurnya di Kuil Chuko-Ji di kota Nagaoka.
Bangkai kapal terbang Yamamoto terletak di dalam hutan dekat Moila Point, beberapa kilometer di jalan Panguna-Buin. Papan tanda yang bisa dijumpai dekat perkampungan Aku, 24 km di luar Buin. Satu lorong ke bangkai pesawat tersebut telah disediakan di dalam hutan, satu jam perjalanan dari jalan besar.

</doc>
<doc id="127802" url="?curid=127802" title="Eksplorasi">
Eksplorasi

Eksplorasi, disebut juga penjelajahan atau pencarian, adalah tindakan mencari atau melakukan penjelajahan dengan tujuan menemukan sesuatu; misalnya daerah tak dikenal, termasuk antariksa (penjelajahan angkasa), minyak bumi (eksplorasi minyak bumi), gas alam, batubara, mineral, gua, air, ataupun informasi. Pengertian eksplorasi di "Abad Informasi dan Spiritual" saat ini, juga meliputi tindakan pencarian akan pengetahuan yang tidak umum atau pencarian akan pengertian metafisika-spiritual; misalnya tentang kesadaran ("consciousness"), "cyberspace" atau "noosphere".
Istilah ini dapat digunakan pula untuk mengambarkan masuknya budaya suatu masyarakat untuk pertama kalinya ke dalam lingkungan geografis atau budaya dari masyarakat lainnya. Meskipun eksplorasi telah terjadi sejak awal keberadaan manusia, kegiatan eksplorasi dianggap mencapai puncaknya pada saat terjadinya Abad Penjelajahan, yaitu ketika para pelaut Eropa menjelajah ke seluruh penjuru dunia untuk menemukan berbagai daerah dan budaya baru.
Dalam konteks riset ilmiah, eksplorasi adalah salah satu dari tiga bentuk tujuan riset, sedangkan tujuan lainnya ialah penggambaran (deskripsi) dan penjelasan (eksplanasi). Dalam hal ini, eksplorasi adalah usaha untuk membentuk pengertian umum dan awal terhadap suatu fenomena.

</doc>
<doc id="127804" url="?curid=127804" title="Medco">
Medco


</doc>
<doc id="127809" url="?curid=127809" title="WikiMapia">
WikiMapia

Wikimapia adalah sebuah sumber daya peta daring yang mengkombinasikan antara Google Maps dengan sistem wiki, memungkinkan pengguna untuk menambahkan informasi (dalam bentuk catatan) pada lokasi manapun di bumi. Dibuat oleh Alexandre Koriakine dan Evgeniy Saveliev, proyek ini diluncurkan pada tanggal 24 Mei 2006, dengan tujuan "mendeskripsikan seluruh planet bumi".
Perkembangan.
Pada tanggal 16 Agustus 2006, satu juta lokasi telah teridentifikasi. Tanggal 2 Oktober, jumlah lokasi meningkat hingga menjadi lebih dari 1,6 juta. Angka ini melewati dua juta pada tanggal 22 November 2006.
Pada implementasi awal, WikiMapia tidak memiliki pengguna terdaftar dan tanpa hierarkhi administratif. Seluruh pengguna menyunting secara anonim dan tidak ada mekanisme untuk memonitor atau mendisiplinkan pengguna "bermasalah". 
Wikimapia tidak memiliki hubungan dengan Wikipedia dan Wikimedia Foundation, namun situs web tersebut menyatakan bahwa "diinspirasikan oleh Wikipedia". Sebuah lisensi bebas, yakni tujuan utama Wikipedia, merupakan kebijakan yang belum ditentukan.
Interoperabilitas.
Sebuah alat penerima GPS dapat dihubungkan dengan WikiMapia menggunakan program "plug-in" (beta, unduh untuk sistem operasi Windows dari situs web Wikimapia).

</doc>
<doc id="127871" url="?curid=127871" title="Selman A. Waksman">
Selman A. Waksman

Selman Abraham Waksman (Priluky, Kekaisaran Rusia, 22 Juli 1888 – Woods Hole, Massachusetts, 16 Agustus 1973) ialah biokimiawan Amerika Serikat kelahiran Ukraina yang memenangkan Penghargaan Nobel Kedokteran pada 1952 atas penelitiannya mengenai streptomisin.
Pada 1910, ia memperoleh diploma matrikulasinya dari Gymnasium Kelima di Odessa, Imperium Rusia. Setelah lulus, ia berimigrasi ke Amerika Serikat, di mana ia lulus dari Universitas Rutgers pada 1915 dengan gelar S.Si. dalam pertanian.
Ia mengadakan penelitian dalam bakteriologi tanah di bawah Dr. J.G. Lipman di Stasiun Penelitian Pertanian New Jersey sebelum dianugerahi gelar M.Si. pada 1916. Di tahun yang sama Waksman menjadi warganegara yang dinaturalisasikan dan diangkat sebagai anggota peneliti di Universitas California, Berkeley di mana ia menerima Ph.D.-nya dalam biokimia pada 1918. Ia kemudian bergabung dengan fakultas itu di Bagian Biokimia dan Mikrobiologi; ia diangkat sebagai lektor kepala pada 1925 dan guru besar pada 1930. Pada 1940, ia menjadi Profesor dan KaBag Mikrobiologi. Di Rutgers-lah Waksman menemukan beberapa antibiotika, termasuk streptomisin pada 1943, dan neomisin pada 1948. Pada 1949, Waksman menjadi direktur Lembaga Mikrobiologi, berhenti dari jabatan itu pada 1958.
Beberapa studi Waksman termasuk populasi mikrobiologis tanah, penguraian sisa tanaman dan hewan, dan pembentukan bakteri di laut dan perannya dalam biologi kelautan.
Waksman juga bekas pimpinan Kelompok Mikrobiologi Amerika. Ia telah menerbitkan lebih dari 400 karya ilmiah dan 18 buku. 3 dari buku Waksman termasuk: Enzymes (1926), Principles of Soil Microbiology (1938), dan sebuah otobiografi My Life with the Microbes (1954).

</doc>
<doc id="127875" url="?curid=127875" title="Kjetil Manheim">
Kjetil Manheim

Kjetil Esten Haraldsson Manheim (27 November 1968), nama panggung Manheim, adalah mantan drummer kelompok black metal Norwegia Mayhem. Ia adalah salah satu anggota pelopor bersama dengan Jørn Stubberud (bass) dan Øystein Aarseth (gitar). Sebelum Stubberud dan Manheim bertemu dengan Aarseth mereka telah bermain bersama dalam beberapa band, namun merasa tidak puas. Terpengaruh dengan band-band seperti Venom dan Sodom, mereka akhirnya bertemu dengan Aarseth yang berpandangan sama dan memulai band baru.
Manheim meninggalkan Mayhem setelah keluarnya album "Deathcrush". Sejak itu ia berkecimpung dalam musik noise, dan sejak 2001 bermain musik di Oslo bersama Russell Haswell, Lasse Marhaug, dan duo Norwegia Fe-mail.

</doc>
<doc id="127881" url="?curid=127881" title="Canon EOS">
Canon EOS

EOS adalah singkatan dari "Electro Optical System", sebuah sistem kamera Canon yang menekankan penggunaan auto-fokus (AF) pada sistem kamera-nya.

</doc>
<doc id="127885" url="?curid=127885" title="Stian Johannsen">
Stian Johannsen

Stian Johannsen adalah seorang musisi Norwegia yang dikenal dengan nama panggung Occultus. Ia sempat menjadi anggota kelompok black metal Mayhem sebagai vokalis dan bassist setelah kematian Dead (Per Yngve Ohlin). Ia juga bermain di banyak band lain, seperti Con Anima, Shadow Dancers, Thy Abhorrent, Einar Grimm Group, Pussycunts, Perdition Hearse, dan Soul Transition.

</doc>
<doc id="127886" url="?curid=127886" title="Thorns">
Thorns

Thorns adalah kelompok black metal Norwegia yang dibentuk oleh Blackthorn (Snorre W. Ruch). Ia saat ini sedang menjalani hukuman karena membantu Varg Vikernes (Count Grishnackh) membunuh Euronymous pada 1993. Selain Ruch, anggota-anggota pendiri lain adalah Marius Vold dan Faust (Bård G. Eithun). 

</doc>
<doc id="127889" url="?curid=127889" title="Sven Erik Kristiansen">
Sven Erik Kristiansen

Sven Erik Kristiansen adalah seorang musisi Norwegia. Ia dikenal sebagai vokalis kelompok black metal Mayhem dengan nama panggung Maniac. Ia bergabung dengan band ini pada 1986 setelah vokalis pertama mereka Messiah (Eirik Nordheim) hengkang, dan bertahan sampai 1988 dan digantikan oleh Dead (Per Yngve Ohlin).
Ketika Hellhammer (Jan Axel Blomberg) memulai proyek ini kembali pada 1995 setelah kematian Euronymous (Øystein Aarseth) dan Dead, ia mengundang Maniac untuk kembali sebagai vokalis utama. Ia kemudian dipecat pada 2004 karena masalah ketergantungan alkohol. Ia sekarang anggota kelompok hardcore punk Bomberos.

</doc>
<doc id="127894" url="?curid=127894" title="Ultra Sonic Motor">
Ultra Sonic Motor

'USM' adalah singkatan dari 'Ultra Sonic Motor', yaitu motor penggerak motor lensa dari Canon. Jenis motor ini ada dua: micro USM dan ring-type USM. Micro USM adalah motor penggerak biasa dan ring-type USM digunakan di lensa-lensa kelas menengah ke atas dari Canon. Ciri-ciri dari motor ring-type USM adalah fokus yang cepat dan suara motor-nya yang sangat pelan, hampir tidak terdengar. Kelebihan lain adalah FTM - Full Time Manual fokus, dimana setelah kamera telah mendapat auto-fokus, pengguna tetap bisa mengubah fokus lensa tanpa keluar dari mode auto-fokus. Lensa-lensa yang memakai ring-type USM sebagai penggerak mempunyai lingkaran berwarna emas di ujung lensa dan cap "USM" berwarna merah di dekat barel penghubung.
Tehnologi ini juga terdapat di beberapa produsen lensa lain yaitu:
Nikon yang menyebutnya sebagai 'SWM' ("Silent Wave Motor')
Sigma yang menyebutnya sebagai 'HSM' ('Hyper Sonic Motor")
Sumber.
http://www.usa.canon.com/html/eflenses/technology/ultrasonic.html

</doc>
<doc id="127896" url="?curid=127896" title="Daftar bangunan dan struktur di Jakarta">
Daftar bangunan dan struktur di Jakarta

Berikut adalah daftar bangunan dan struktur di Jakarta, disusun menurut wilayah.
Pranala luat.
http://skyscraperpage.com/cities/

</doc>
<doc id="127899" url="?curid=127899" title="Live in Leipzig">
Live in Leipzig

Live in Leipzig adalah sebuah album live oleh kelompok black metal Norwegia Mayhem. Satu-satunya album mereka dengan formasi klasik, direkam di Leipzig, Jerman pada 26 November 1990.

</doc>
<doc id="127901" url="?curid=127901" title="Musik electronica">
Musik electronica

Electronica adalah genre musik yang mencakup banyak jenis musik elektronik. Asal mula istilah ini mungkin dari majalah "Melody Maker" pada pertengahan 1990-an untuk menggambarkan kelompok Republica. Istilah ini kemudian juga diterapkan pada musik dari artis-artis seperti The Chemical Brothers dan The Prodigy. Saat ini penggunaannya juga meluas ke artis-artis seperti Björk, Goldfrapp, Autechre, Aphex Twin, dan Boards of Canada. Di Italia nama terkemuka dalam musik elektronik dan krautrock dari genus ini adalah: Jean Ven Robert Hal. Nama lain untuk diingat adalah: Vangelis, Jean Michel Jarre, dan Klaus Schulze.

</doc>
<doc id="127903" url="?curid=127903" title="James Brown">
James Brown

James Joseph Brown, Jr. (3 Mei 1933 – 25 Desember 2006), sering digelari "The Godfather of Soul", adalah seorang penghibur (penyanyi dan pemusik) dari Amerika Serikat yang diakui sebagai figur berpengaruh pada musik populer abad ke-20.
Riwayat hidup.
Kelahiran dan keluarga.
Brown lahir pada 3 Mei 1933 di Barnwell, South Carolina (AS). Orangtuanya berpisah ketika ia baru berusia empat tahun. Ia tinggal di sebuah rumah bordil yang dijalankan oleh bibinya di Augusta, Georgia.
Ia tumbuh dalam kemiskinan dan kejahatan. Pada usia 16 tahun untuk pertama kali ia ditangkap lalu dijatuhi hukuman delapan hingga 16 tahun menjadi buruh kasar gara-gara melakukan perampokan bersenjata. Pada 1987, untuk kelima kalinya dalam 10 bulan, ia ditangkap karena mengonsumsi obat-obatan terlarang. Oleh istrinya, ia pernah dituduh telah melakukan penyerangan dan pemukulan. Pada tahun berikutnya, ia dihukum enam bulan penjara atas tudingan telah melakukan percobaan pembunuhan. Pada Februari 1991 ia dibebaskan dengan syarat ia tak akan lagi menggunakan atau memiliki senjata.
Brown menikah empat kali. Dengan istri terakhirnya, penyanyi latar Tommie Raye Hynie, ia dikaruniai seorang anak.
Kematian.
James Brown, artis musik legendaris AS yang telah membentuk R&B, funk, dan disko Amerika selama 50 tahun, meninggal dunia di sebuah rumah sakit di Georgia (AS), Senin (25 Desember 2005), dalam usia 73 tahun.
Penyanyi, pencipta lagu, produser, aranjer, dan pemain keyboard itu mengembuskan napas terakhirnya karena komplikasi radang paru-paru. Berita duka tersebut disampaikan oleh Intrigue Music, agensinya. Menurut Intrigue Music, Brown meninggal dunia di Emory Crawford Long Hospital, Atlanta (Georgia), pada pukul 01.45 waktu setempat, karena, ""Gagal jantung sebagai akibat dari radang paru-paru"." Kematian James Brown tersebut menginspirasi dari grup musik indonesia, Funky Kopral. Sehingga band tersebut menciptakan satu lagunya yang dirilis pada tahun 2010 dengan judul "Soul Brother Number One".
Karier bermusik.
Awal berkarier.
Brown memulai karier musiknya dengan The Gospel Starlighters pada 1955. Ia lalu bergabung dengan Bobby Byrd dalam The Avons dan kemudian masuk ke The Famous Flames, yang dikontrak oleh King Records. Please, Please, Please, single pertama Brown, dirilis pada 1956 dan mencapai posisi keenam pada tangga-tangga lagu R&B.
Try Me, lagu lain Brown, menjadi single R&B terlaris pada 1958. Try Me juga menjadi lagu pertama dari 17 lagu Brown yang mencapai puncak tangga-tangga lagu R&B hingga dua dekade berikutnya.
Dengan musiknya yang masuk ke wilayah mainstream, pada 1960-an ia berhasil menggalang penggemar yang lebih luas. Live at the Apollo, Vol.1 (1963) menempati urutan kedua tangga-tangga album. Pada 1965, ia merekam single Papa’s Got a Brand New Bag, yang menduduki puncak tangga-tangga lagu R&B selama delapan minggu dan masuk Top Ten untuk lagu-lagu pop. I Got You (I Feel Good), yang juga dirilis pada 1965, berada di nomor tiga dalam Top Ten.
Penggemarnya bertambah luas lagi dengan aksinya dalam film konser The T.A.M.I. Show (1964), yang juga menampilkan The Rolling Stones, Chuck Berry, dan The Supremes.
Pada akhir 1960-an, majalah Look menobatkan James Brown menjadi The Most Important Black Man in America. Pada 1970, Brown dan Byrd membentuk sebuah band baru, The JB’s, yang melibatkan pemain bas Bootsy Collins, gitaris yang juga saudara Bootsy, Phelphs "Catfish" Collins, dan peniup trombon Fred Wesley.
Lagu-lagu populer Brown pada 1970-an, antara lain, Hot Pants dan Get Up (I Feel Like Being A) Sex Machine. Pada dekade selanjutnya, ia mengenyam lebih lagi keberhasilan di jalur mainstream dan membuat cameo dalam sejumlah film seperti The Blues Brothers dan Doctor Detroit. Sejumlah lagunya bisa pula dinikmati sebagai soundtrack film dan tayangan televisi. Ia telah memusiki film Black Caesar (1973) dan membawakan lagu Living in America untuk film Sylvester Stallone, Rocky IV (1985). "Living in America" mendatangkan sebuah tropi Grammy baginya pada 1987.
The Hardest Working Man in Show Business.
Brown, yang menjuluki dirinya ""Godfather of Soul"", juga dikenal sebagai ""Soul Brother Number One"" dan ""The Hardest Working Man in Show Business"".
Ia masih terus tampil, setidaknya dalam 100 pertunjukan per tahun. Ia sempat pula manggung di Jakarta International Java Jazz Festival 2005 di Plenary Hall, Jakarta Convention Center. 
Brown merupakan seorang artis musik besar yang menginspirasi banyak artis musik dari generasi-generasi yang berbeda, dari Mick Jagger, David Bowie, dan Michael Jackson, hingga para rapper yang amat mencontoh musiknya yang sangat nge-groove. Kekuatannya meluas sampai ke kehidupan politik dan budaya AS pada akhir 1960-an, ketika ia memberi suaranya untuk gerakan hak sipil lewat lagu-lagunya, antara lain, Say It Loud dan I’m Black and I’m Proud (1968).
Sepanjang hidupnya, Brown telah menerima sederet penghargaan. Sebut saja, dua tropi Grammy, sebuah Grammy Lifetime Achievement Award pada 1992, dan sebuah penghargaan bergengsi Kennedy Center Honors pada Desember 2003.

</doc>
<doc id="127904" url="?curid=127904" title="Varians">
Varians

Dalam teori probabilitas dan statistika, varians (dari bahasa Inggris: "variance") atau ragam suatu peubah acak (atau distribusi probabilitas) adalah ukuran seberapa jauh sebuah kumpulan bilangan tersebar.
Varians nol mengindikasikan bahwa semua nilai sama.
Varians selalu bernilai non-negatif: varians yang rendah mengindikasikan bahwa titik data condong sangat dekat dengan nilai rerata (nilai ekspektasi) dan antara satu sama lainnya, sementara varians yang tinggi mengindikasikan bahwa titik data sangat tersebar disekitar rerata dan dari satu sama lainnya.
Pengukuran yang sama yaitu akar kuadrat dari varians, disebut juga simpangan baku.
Simpangan baku memiliki dimensi dan data yang sama, oleh karena itu bisa dibandingkan dengan deviasi dari rerata.
Varians adalah salah satu pendeskripsi dari sebuah distribusi probabilitas.
Pada khususnya, varians adalah salah satu momen dari sebuah distribusi.
Dalam konteks tersebut, ia menjadi bagian dari pendekatan sistematis sebagai pembeda antara distribusi probabilitas.
Walau pendekatan lain telah dikembangkan, yang berbasis momen lebih menguntungkan dalam kemudahan secara matematis dan penghitungan.
Varians adalah salah satu parameter yang menjelaskan, antara lain, distribusi probabilitas sebenarnya dari suatu populasi bilangan yang diobservasi, atau distribusi probabilitas teoretis dari sebuah populasi yang tidak secara penuh diobservasi di mana sebuah bilangan sampel diambil.
Pada kasus terakhir, sebuah sampel data dari distribusi dapat digunakan untuk membentuk sebuah estimasi varians dari distribusi yang mendasarinya; pada kasus sederhana estimasi ini bisa menjadi varians sampel.
Istilah "varians" pertama kali diperkenalkan oleh Ronald Fisher dalam makalahnya pada tahun 1918 yang berjudul "The Correlation Between Relatives on the Supposition of Mendelian Inheritance" ("Korelasi di Antara Kerabat dalam Kerangka Pewarisan Mendel").
Batasan.
Jika suatu peubah acak "X" mempunyai rerata , varians dari "X" atau Var("X") adalah
Peubah Acak Kontinu.
Jika peubah acak "X" berasal dari data kontinu dengan fungsi kepekatan peluang ("probability density function") "f"("x"),
untuk formula_3 adalah nilai harapan. Sebagai misal,
Peubah Acak Diskret.
Jika peubah acak "X" berasal dari data diskret dengan fungsi massa peluang (probability mass function) "x" ↦ "p", ..., "x" ↦ "p", akan berlaku
untuk formula_3 adalah nilai harapan. Sebagai misal,
Contoh.
Distribusi Eksponensial.
Sebuah distribusi eksponensial di mana parameter λ merupakan distribusi continues dengan interval [0,∞). Maka fungsi probabilitas densiti dinyatakan dengan:
dan nilai yang diharapkan untuk μ = λ. Maka, varians menjadi:
Maka distribusi eksponensial untuk variabel random σ = μ.
Lemparan Dadu.
Sebuah dadu enam muka dapat dijadikan model untuk menyatakan variabel random discrete di mana angka yang keluar dari 1 sampai 6. Asumsi bahwa keenam muka dadu memiliki kemungkinan yang sama untuk keluar, formula_10. Angka yang diharapkan adalah (1 + 2 + 3 + 4 + 5 + 6)/6 = 3.5. Maka varians dapat dihitung:
Rumus umum untuk varians dari angka "X" dari dadu di sisi n adalah:

</doc>
<doc id="127908" url="?curid=127908" title="Gurbanguly Berdymukhamedov">
Gurbanguly Berdymukhamedov

Gurbanguly Mälikgulyýeviç Berdimuhammedow (sering dirujuk dalam media Barat dengan namanya dalam versi bahasa Rusia: Гурбангулы Мяликгулыевич Бердымухаммедов; "Gurbanguly Myalikgulyyevich Berdymukhamedov", lahir 1957) adalah penjabat Presiden Turkmenistan. Di bawah pemerintahan Saparmurat Niyazov, ia menjadi Menteri Kesehatan dan Industri Medis pada 1997 dan juga Wakil Perdana Menteri pada 2001. Sebelumnya ia bekerja sebagai dokter gigi.
Pada 14 Februari 2007, Berdimuhammedow dinyatakan sebagai pemenang pemilihan umum presiden yang diadakan pada 11 Februari. Ia dilantik dengan segera. Radio Free Europe menyebut pemilihan umum ini “tidak adil dan tidak jujur”, sementara itu International Crisis Group menyebutnya sebagai "penipuan terang-terangan ".
Biografi.
Berdimuhammedow dilahirkan di Babarab yang kini menjadi Gökdepe etrap (distrik) dari Provinsi Ahal. Ia lulus dari Institut Kedokteran Negeri Turkmen dan mengembangkan kariernya dalam kedokteran gigi. Pada 1992 ia menjadi dosen di Fak. Kedokteran Gigi dari Institut Kedokteran itu. 
Pada 1995, di bawah pimpinan Saparmurat Niyazov, Berdimuhammedow menjadi kepala pusat kedokteran gigi dari Departemen Kesehatan dan Industri Medis. Pada 1997 ia diangkat menjadi Menteri Kesehatan, dan juga Wakil Perdana Menteri pada 2001.
Sebagai Menteri Kesehatan, ia konon bertanggung jawab untuk melaksanakan keputusan Niyazov untuk menutup semua rumah sakit di luar ibu kota negara Ashgabat, pada 2005. Sistem kesehatan Turkmenistan dianggap sebagai salah satu yang terburuk di bekas Uni Soviet; menurut Amnesty International, "pemeliharaan kesehatan secara finansial tidak terjangkau oleh rakyat umumnya."
Setelah kematian Niyazov, yang tidak menunjuk pengganti, ia menjadi kepala komisi untuk mengatur upacara penguburan kenegaraan untuk Niyazov. Hal ini segera menimbulkan spekulasi bahwa ia menjadi pilihan utama dalam pertarungan untuk mengangkat pengganti Niyazov dalam kevakuman kekuasaan yang timbul setelah kematiannya. Selain itu, menurut desas-desus, ia adalah anak haram Niyazov. 
Dewan Keamanan Negara Turkmenistan menunjuk Berdimuhammedow sebagai penjabat presiden. Dewan menyatakan dalam pengumumannya bahwa Ovezgeldy Atayev, yang bertindak sebagai Ketua Dewan Turkmenistan yang akan menjadi penjabat presiden, tidak ditunjuk "mengingat bahwa jaksa agung telah menetapkan tuduhan kriminal atasnya."
Menurut undang-undang Turkmenistan, Berdimuhammedow tidak diizinkan mencalonkan diri sebagai kandidat dalam pemilihan presiden mendatang. Para pejabat oposisi telah menggambarkan Berdimuhammedow sebagai orang yang lemah pendiriannya, tanpa banyak pengaruh, yang mungkin ikut menyebabkan ia dapat mempertahankan jabatannya sebagai wakil perdana menteri dalam waktu yang cukup lama.
Pemilihan umum 2007.
Pada 11 Februari 2007 rakyat Turkmenistan mengikuti pemilihan umum untuk memilih pengganti Presiden Niyazov. Ini adalah pemilihan umum pertama yang diselenggarakan di negara itu setelah puluhan tahun dipimpin oleh pemerintahan otokratik yang didasarkan pada kultus individu. 
Pemilihan umum kali ini diikuti oleh sejumlah kandidat, namun semuanya berasal dari satu partai yang sama, yakni partai yang berkuasa, Partai Demokratis Turkmenistan. Pada 14 Februari, Parlemen Turkmenistan mengumumkan bahwa Berdimuhammedow muncul sebagai pemenangnya, setelah memperoleh hampir 90% dari seluruh suara yang masuk. Beberapa saat kemudian Berdimuhammedow diambil sumpahnya sebagai presiden kedua negara ini. Ia berjanji akan meneruskan kebijakan-kebijakan pendahulunya, Presiden Niyazov, namun juga akan melakukan perubahan-perubahan yang dianggap perlu. 

</doc>
<doc id="127913" url="?curid=127913" title="Suku bangsa di Bengkulu">
Suku bangsa di Bengkulu

Suku-suku bangsa yang mendiami Provinsi Bengkulu dapat dikelompokkan menjadi suku asli dan pendatang, meskipun sekarang kedua kelompok ini mulai bercampur baur. Bahasa yang dominan dipakai adalah bahasa Rejang, yang banyak dipahami oleh sebagian besar penduduk, selain bahasa Melayu (bahasa Indonesia) dan bahasa Serawai. Di Pulau Enggano dipakai bahasa Enggano. Suku-suku pribumi mencakup suku-suku berikut:
Suku bangsa pendatang meliputi Melayu, Jawa (dari Banten), Bugis, Madura, Minangkabau, Batak, Sunda, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="127919" url="?curid=127919" title="Situs Payak Bantul">
Situs Payak Bantul

Situs Payak merupakan situs arkeologi diduga dibangun pada kurun waktu abad ke-9 yang terletak di Pedukuhan Payak, Desa Srimulyo, Kecamatan Piyungan, Kabupaten Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta. Lokasi situs ini kurang lebih 200 meter sisi Selatan dari Jalan Yogyakarta-Wonosari km 12.
Situs ini oleh para ahli arkeologi dikatakan sebagai pertitaan atau bangunan pemandian atau penempatan air suci pada masa lalu walaupun menurut ukuran pertitaan ini lebih besar dari bangunan candi yang terdapat tidak jauh dari lokasi seperti keberadaan Candi Mantup (kurang lebih 2 km dari lokasi ini), namun tempat ini tidak disebut candi melainkan disebut sebagai situs.
Pada situs ini terdapat bangunan pertitaan yang berbentuk huruf 'U' menghadap ke arah Barat Daya berukuran 3 x 1 meter, bangunan ini memiliki cerukan di bagian dasarnya dengan dua lubang air tempat keluar masuknya air, dan pada bangunan ini terdapat relung yang digunakan sebagai tempat patung Siwa. Diperkirakan situs ini merupakan tempat pengambilan air suci pada upacara keagamaan Hindu
Penemuan.
Penemuan situs ini terjadi pada tahun 1970-an oleh para pembuat batu bata, karena lokasi ini sejak dahulu merupakan lahan pembuatan batu bata. Baru pada tahun 1981 situs ini ditangani oleh Suaka Peninggalan Sejarah dan Purbakala (SPSP) Yogyakarta. Pada saat penemuannya di situs ini juga terdapat peripih dan pecahan kendi gerabah.

</doc>
<doc id="127927" url="?curid=127927" title="Kaum Stoa">
Kaum Stoa

Kaum Stoa adalah sekelompok masyarakat pada zaman Yunani Kuno yang berhasil mengembangkan logika menjadi bentuk-bentuk penalaran yang sistimatis. Mereka mengenalkan argumen disjungtif dan hipotesis. 

</doc>
<doc id="127929" url="?curid=127929" title="Logika modern">
Logika modern

Logika modern yang juga dikenal dengan nama logika simbolik atau logika matematik adalah corak-corak baru logika . seperti yang terdapat pada:
Logika modern tetap berpegang kepada prinsip-prinsip yang dikenalkan oleh logika tradisional, namun berbeda dengan logika tradisional, logika modern hanya menggunakan tanda-tanda atau simbol-simbol matematik yang membahas hubungan antar tanda-tanda itu. 

</doc>
<doc id="127930" url="?curid=127930" title="Sitimulyo, Piyungan, Bantul">
Sitimulyo, Piyungan, Bantul

Sitimulyo() adalah desa di kecamatan Piyungan, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Pembagian wilayah.
Dusun Babadan Kelurahan Sitimulyo Kecamatan Piyungan Kabupaten Bantul Daerah Istimewa Yogyakarta merupakan dusun di perbatasan Kabupaten Bantul dan Kabupaten Sleman. Dusun ini dikelilingi jalan semi aspal yang lumayan lebar sehingga mobil dapat masuk dengan mudah. Di tengah dusun juga terdapat jalan tembus disertai gang-gang untuk masuk ke rumah penduduk. Mata pencaharian utama penduduk adalah bertani, namun juga banyak yang menjadi pegawai negeri, buruh bangunan, tukang kayu dan berdagang. Tingkat pendidikan penduduk sudah termasuk baik karena rata-rata anak di dusun tersebut sekolah sampai Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama. Bahkan beberapa anak muda sampai ke jenjang perguruan tinggi baik lulusan S-1 maupun S-2. Penduduk dusun ini termasuk sejahtera mengingat tingkat kemiskinan sangat rendah yang tercermin dari bangunan rumah yang cukup besar dengan tembok permanen dan berlantai keramik. Banyak penduduk yang merantau ke berbagai daerah sebagai pegawai negeri sipil, tentara, buruh pabrik, bahkan ada yang menjadi pejabat bank. Secara keseluruhan, dusun sudah tidak asing dengan modernisasi mengingat penduduknya sudah terbiasa dengan handphone dan internet.
Sekolahan.
Di pinggir jalan Yogya-Wonosari tepatnya di Desa Tegalyoso terdapat salah satu Pesantren terbesar di Yogyakarta didirikan pada tahun 1989, yaitu Pondok Pesantren Ibnul Qoyyim Yogykarta yang berada di bawah pimpinan KH. Drs. Sunardi Sahuri. Pendidikan di Pondok Pesantren Ibnul Qoyyim Yogyakarta ini memadukan antara kurikulum depag dan kurikulum pesantren dengan jenjang pendidikan dimulai dari SMP sampai SMA, selain pendidikan formal juga diadakan kegiatan-kegiatan kajian Islam dan Bahasa Arab. Murid/ santri yang belajar di Pondok Pesantren Ibnul Qoyyim Yogyakarta berasal dari seluruh pelosok Indonesia, bahkan sebagian diantaranya berasal dari luar negeri.
Di sebelah selatan terdapat Dusun Karanggayam,pagergunung, Monggang, Madugondo dan Karangploso merupakan pedukuhan di Desa Sitimulyo Kecamatan Piyungan Bantul, DIY. Di desa Sitimulyo terdapat Islamic Centre Bin Baz. Islamic Centre adalah lembaga pendidikan Islami yang memiliki jenjang pendidikan mulai dari RA (Raudhatul Athfal) hingga Madrasah Aliyah. Selain itu pada tahun 2009 akan dibuka Rumah sakit Islam dan STIKES (Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan)Islami di wilayah tersebut.

</doc>
<doc id="127947" url="?curid=127947" title="Konrad Zuse">
Konrad Zuse

Konrad Zuse (dilafalkan [ˈkɔnʁat ˈtsuːzə]; ) adalah seorang teknisi sipil dan perintis komputer. Pencapaian terbesarnya adalah komputer penyempurna Turing fungsional pertama yang dikendalikan oleh program Z3 pada tahun 1941 (program tersebut disimpan di tape kertas). Ia menerima Werner-von-Siemens-Ring pada tahun 1964 untuk penemuan itu.
Zuse juga merancang bahasa pemrograman tingkat tinggi pertama, Plankalkül. Plankalkül pertama kali diterbitkan pada tahun 1948. karena hanya teoretis, bahasa pemrograman itu tak diimplementasikan sepanjang hidupnya dan tak secara langsung memengaruhi bahasa pemrograman awal. Salah satu penemu ALGOL (Rutishauser) menulis: "Percobaan paling awal untuk menemukan bahasa algoritma dilakukan pada tahun 1948 oleh K. Zuse. Notasinya cukup umum, namun proposal tersebut tak pernah mencapai pertimbangan yang patut diterima."
Di samping karya teknik, Zuse mendirikan salah satu bisnis komputer awal pada tahun 1946. Perusahaan ini membuat Z4, yang menjadi komputer komersial kedua yang disewa oleh ETH Zuerich pada tahun 1950. Namun, akibat Perang Dunia II, karya Zuse banyak yang tak tercatat di Amerika Serikat dan Britania Raya; kemungkinan pengaruh pertamanya yang terdokumentasi di perusahaan AS adalah pilihan IBM atas patennya pada tahun 1946. Pada akhir tahun 1960-an, Zuse mengusulkan konsep "Rechnender Raum" (bidang berdasar komputasi).
Terdapat replika Z3, juga Z4, di Deutsches Museum, München.
Deutsches Technikmuseum Berlin memiliki pameran yang dipersembahkan bagi Zuse, menampilkan 12 mesinnya, termasuk replika Z1, beberapa dokumen asli, termasuk spesifikasi Plankalkul, dan beberapa gambar karya Zuse.

</doc>
<doc id="127953" url="?curid=127953" title="Suku Tolaki">
Suku Tolaki

Suku Tolaki adalah salah satu etnis terbesar yang berada di provinsi Sulawesi Tenggara. Suku Tolaki merupakan etnis yang berdiam di jazirah tenggara pulau Sulawesi. Suku Tolaki tersebar di 7 kabupaten/kota di provinsi Sulawesi Tenggara yang meliputi Kota Kendari, Kabupaten Konawe, Konawe Selatan, Konawe Utara, Kolaka, Kolaka Utara dan Kolaka Timur. 
Masyarakat Tolaki sejak zaman prasejarah telah memiliki jejak peradaban, hal ini dibuktikan dengan ditemukannya peninggalan arkeologi di beberapa gua atau kumapo di Konawe bagian utara maupun beberapa gua yang ada di daerah ini. Lokasi situs gua-gua di daerah ini umumnya terletak di Konawe bagian Utara seperti Asera, Lasolo, Wiwirano, Langgikima, Lamonae, diantaranya gua Tanggalasi, gua Tengkorak I, gua Tengkorak II, gua Anawai Ngguluri, gua Wawosabano, gua Tenggere dan gua Kelelawar serta masih banyak situs gua prasejarah yang belum teridentifikasi. 
Dari hasil penelitian tim Balai Arkeologi Makassar dari tinggalan materi uji artefak di Wiwirano berupa sampel dengan menggunakan metode uji karbon 14 di laboratorium Arkeologi Miami University Amerika Serikat, menyimpulkan bahwa dari pada artefak di Wiwirano Konawe Utara berumur sekitar 7000 tahun yang lalu atau dengan evidensi ini maka peradaban Tolaki di Konawe telah berlangsung sejak 5000 tahun Sebelum Masehi. Di dalam gua-gua tersebut menyimpan banyak artefak baik tengkorak manusia, alat kerja seperti alat-alat berburu, benda pemujaan, guci, tempayan, gerabah, porselin baik itu buatan Cina, Thailand, VOC, Hindia Belanda, batu pemujaan, terdapat beberapa gambar atau adegan misalnya binatang, tapak tangan, gambar berburu, gambar sampan atau perahu, gambar manusia, gambar perahu atau sampan, patung, terakota, dan sebagainya. Secara linguistik bahasa Tolaki merupakan atau masuk kedalam rumpun bahasa Austronesia, secara Antropologi manusia Tolaki merupakan Ras Mongoloid, yang datang ditempat ini melalui jalur migrasi dari Asia Timur, masuk daerah Sulawesi, hingga masuk daratan Sulawesi Tenggara.
Sebelum kerajaan Konawe muncul, telah ada beberapa kerajaan kecil yaitu: Padangguni berkedudukan di Abuki pada saat itu yang menjadi rajanya adalah mokole Bunduwula. Kerajaan Besulutu di Besulutu dengan rajanya bernama Mombeeti, dan kerajaan Wawolesea di Toreo dengan rajanya Wasangga. Berdasarkan oral tradition atau tradisi lisan masyarakat Tolaki jauh sebelum kerajaan Konawe terbentuk. Di daerah ini telah berdiri beberapa kerajaan kecil. Kemudian berintegrasi menjadi satu konfederasi yaitu kerajaan Konawe. Gejala terintegrasinya kerajaan kecil membentuk satu konfederasi kerajaan terjadi juga di beberapa kerajaan di daerah ini seperti halnya kerajaan Wolio terbentuk merupakan gabungan dari beberapa kerajaan kecil seperti Kamaru, Tobe-Tobe, dan beberapa kerajaan kecil lainnya. Adapun beberapa kerajaan kecil tersebut adalah sebagai berikut:
1)     Kerajaan Padangguni 
Kerajaan Padangguni ini mulai berkembang dan memperluas wilayahnya dan kerajaan ini eksis dan berkuasa selama 12 generasi. Adapun pimpinan atau Raja pertama Padangguni bernama Tolahianga dengan gelar Bundu Wula atau Tanggolowuta juga biasa digelar Sangia Ndudu Ipadangguni.
2)     Kerajaan Wawolesea
Kerajaan Wawolesea terletak dipinggir atau pesisir pantai timur jazirah Tenggara pulau Sulawesi di daerah Lasolo. Menurut Burhanudin bahwa kerajaan Wawolesea merupakan keturunan dari raja Kediri di Jawa. Kerajaan ini tidak berkembang dan maju disebabkan terjadinya peperangan antara Kerajaan Banggai di Sulawesi Tengah. Penyebab lainnya menurut kepercayaan adalah terkena kutukan (molowu), akibat Raja Wawolesea menikahi putrinya sendiri. Begitu terkena musibah tersebut maka penduduk kerajaan Wawolesea ada yang mengadakan pelayaran menuju ke daerah lain dan mereka terdampar disemenanjung utara pulau Buton dan pulau Wawonii. Kerajaan Wawolesea ini dipimpin oleh seorang raja yang bernama Rundu Langi, dan tidak mempunyai pewaris kerajaan sehingga kerajaan Wawolesea berintegrasi dengan kerajaan Konawe.
3)     Kerajaan Besulutu.
Kerajaan Besulutu ini berlangsung singkat hal ini disebabkan oleh karena Raja Besulutu yang bernama Mokole Mombeeno mempunyai suatu kegemaran berperang (momuho) dengan beberapa kerajaan disekitarnya. Sehingga rakyatnya banyak berkurang, bahkan Rajanya terbunuh dalam peperangan. Sehingga tidak ada penerus kerajaan tersebut. 
4)     Kerajaan Watu Mendonga
Kerajaan Watumendonga terletak di hulu sungai Konawe Eha yang terletak di Tonga Una dan kerajaan ini pada saat itu masih dibawah kerajaan Konawe. Pada periode selanjutnya kerajaan Watumendonga ini bergabung dengan kerajaan Mekongga. Pada saat itu daerah Konawe bagian Utara seperti Kondeeha, Tawanga, Sanggona diberikan kepada kerajaan Mekongga sebagai warisan kepada Wunggabae anak Buburanda Sabandara Latoma bernama Buburanda atas pernikahannya dengan Bokeo Teporambe anak dari Bokeo Lombo-Lombo. Sebagai pimpinan terakhir bernama Mokole Lapanggili.
Menurut para penutur silsilah (kukua) raja-raja, hingga kini masih terdapat sisa-sisa peninggalan dari kerajaan-kerajaan kecil tersebut, baik peninggalan berbentuk arkeologi maupun etnografi, misalnya reruntuhan istana Raja Wawolesea di Toreo.  
Menurut sumber sejarah kerajaan-kerajaan ini runtuh disebabkan terjadinya perang saudara antara satu sama lainnya misalnya peperangan antara Padangguni dengan Besulutu, atau adanya ekspansi dari kerajaan lain di luar wilayah Konawe seperti Bungku dan Ternate, yang menyebabkan munculnya power baru di daerah ini yaitu kerajaan Konawe yang merupakan hasil konfederasi ketiga kerajaan tersebut, serta perang antara kerajaan Wawolesea dan dengan kerajaan Banggai. Pada zaman Hindia Belanda di Kolaka terdapat distrik Watumendonga yang berkedudukan di Tongauna. 
Kemudian dari keturunan Mokole Padangguni inilah muncul seorang pemimpin yang berusaha untuk mengintegrasikankan seluruh kelompok-kelompok masyarakat Tolaki yang sudah menetap dan berkembang, penduduknya serta menyebar di seluruh wilayah kerajaan Padangguni. Adapun nama Mokole Padangguni tersebut adalah Toramandalangi yang bergelar Totongano Wonua. Selanjutnya Totongano Wonua memindahkan pusat kerajaannya dari Padangguni ke Unaaha, disebabkan sewaktu Totongano Wonua mengadakan perjalanan dalam rangka menyatukan negeri-negeri di sekitarnya. Ia mendapatkan daerah Unaaha telah bermukim orang-orang yang datang dari Tulambantu. Mereka meninggalkan wilayah karena wabah penyakit yang epidemis hampir memusnahkan mereka. Dan pemimpin mereka bernama Puteo. Totongano Wonua ini menemukan seorang wanita yang berada di Lalobalongga yang bernama Nanggalamaha. Selang berapa saat setelah Toramandalangi memindahkan pusat pemerintahannya di Inolobu Nggadue Unaaha. Tiba-tiba munculah seorang putri di Unaaha dengan 40 orang pengawalnya lengkap dengan persenjataannya dan berbaju sirat. 
Menurut dua orang bersaudara Albert Cristian Kruyt, dan J. Kruyt, serta F. Treferrs bahwa hal yang sama terjadi di Kerajaan Mekongga Kolaka dimana Wekoila dan Larumbalangi, yang diceritakan tentang dua orang bersaudara kandung wanita-pria. Jadi sebagai kakak adalah Wekoila sedangkan Larumbalangi merupakan adik. Mereka inilah yang menurunkan raja-raja Konawe, dan Mekongga di Kolaka.
Melihat kedatangan putri tersebut segeralah tersiar kabar di kalangan orang-orang Unaaha. Mereka segera menyambut putri tersebut dan oleh orang-orang Unaaha menyebut putri tersebut dengan nama Sangia Ndudu artinya Dewa yang turun, karena masyarakat Tolaki tidak mengenalnya atau mengetahuinya siapa ayah dan ibu putri tersebut. Kemudian mereka menemui mokole Toramalangi, mendengar laporan masyarakat tersebut maka mokole Toramalangi datang menemui Putri itu. Putri itu ditumbuhi penyakit kulit berupa panu Opano yang putih sehingga oleh Totongano Wonua memberikan nama Wekoila.
Wekoila ini adalah saudara dengan Larumbalangi dengan gelar Sangia Aha. Wekoila ini dinamakan Wetendriabeng, atau dalam bahasa Tolaki dikenal dengan nama Walandiate atau Watandiabe, karena lidah orang Tolaki dan orang Bugis tidak sama pengucapan, kalau orang Tolaki sangat susah untuk menyebut Wetendriabe sehingga berubah Watandiyate.
Kata Wekoila memiliki makna gadis cantik, terdiri dari dua kata We adalah nama depan bangsawan perempuan, koila artinya mengkilat. Kemudian Wekoila atau Watandiyate dikawinkan dengan putra Toramalangi Ndotonganowonua yang bernama Ramandalangi yang bergelar Langgai Moriana. Toramalangi ini di dalam kitab sastra Lagaligo disebut Remangrilangi. Setelah mereka kawin kemudian Wekoila dilantik (Pinorehu) oleh orang-orang Tolaki menjadi raja mereka. Dan kemudian Wekoila setelah menjadi raja maka kerajaan Padangguni diganti menjadi kerajaan Konawe. Dan berakhirlah kerajaan Padangguni dan muncullah kerajaan Konawe, kejadian ini berlangsung pada awal abad ke-10 Masehi. Pusat kerajaan Konawe pada awalnya berlokasi di napo Olo-Oloho di pinggir sungai Konaweeha, kemudian pindah ke daerah Unaaha di Inolobu Nggadue.

</doc>
<doc id="127960" url="?curid=127960" title="Kesultanan Buton">
Kesultanan Buton

Kesultanan Buton terletak di Kepulauan Buton (Kepulauan Sulawesi Tenggara) Provinsi Sulawesi tenggara, di bagian tenggara Pulau Sulawesi . Pada zaman dahulu memiliki kerajaan sendiri yang bernama kerajaan Buton dan berubah menjadi bentuk kesultanan yang dikenal dengan nama Kesultanan Buton. Nama Pulau Buton dikenal sejak zaman pemerintahan Majapahit, Patih Gajah Mada dalam Sumpah Palapa,
menyebut nama Pulau Buton.
Sejarah Awal.
Mpu Prapanca juga menyebut nama Pulau Buton di dalam bukunya, Kakawin Nagarakretagama. Sejarah yang umum diketahui orang, bahwa Kerajaan Bone di Sulawesi lebih dulu menerima agama Islam yang dibawa oleh Datuk ri Bandang yang berasal dari Minangkabau sekitar tahun 1605 M.
Sebenarnya Sayid Jamaluddin al-Kubra lebih dulu sampai di Pulau Buton, yaitu pada tahun 815
H/1412 M. Ulama tersebut diundang oleh Raja Mulae Sangia i-Gola dan baginda langsung memeluk agama Islam. Lebih kurang seratus tahun kemudian, dilanjutkan oleh Syeikh Abdul Wahid bin Syarif Sulaiman al-Fathani yang dikatakan datang dari Johor. Ia berhasil mengislamkan Raja Buton yang ke-6 sekitar tahun 948 H/1538 M.
Riwayat lain mengatakan tahun 1564 M. Walau bagaimanapun, masih banyak pertikaian pendapat mengenai tahun kedatangan Syeikh Abdul Wahid di Buton. Dalam masa yang sama dengan kedatangan Syeikh Abdul Wahid bin Syarif Sulaiman al- Fathani, diriwayatkan bahwa di Callasusung (Kulisusu), salah sebuah daerah kekuasaan Kerajaan Buton, didapati semua penduduknya beragama Islam.
Selain pendapat yang menyebut bahwa Islam datang di Buton berasal dari Johor, ada pula pendapat yang menyebut bahwa Islam datang di Buton berasal dari Ternate. Dipercayai orang-orang Melayu dari berbagai daerah telah lama sampai di Pulau Buton. Mengenainya dapat dibuktikan bahwa walaupun Bahasa yang digunakan dalam Kerajaan Buton ialah bahasa Wolio, namun dalam masa yang sama digunakan Bahasa Melayu, terutama bahasa Melayu yang dipakai di Malaka, Johor dan Patani. Orang-orang Melayu tinggal di Pulau Buton, sebaliknya orang-orang Buton pula termasuk kaum yang pandai berlayar seperti orang Bugis juga.
Orang-orang Buton sejak lama merantau ke seluruh pelosok dunia Melayu dengan menggunakan perahu berukuran kecil yang hanya dapat menampung lima orang, hingga perahu besar yang dapat memuat barang sekitar 150 ton.
Raja Buton Masuk Islam.
Kerajaan Buton secara resminya menjadi sebuah kerajaan Islam pada masa pemerintahan Raja Buton ke-6, iaitu Timbang Timbangan atau Lakilaponto atau Halu Oleo. Bagindalah yang diislamkan oleh Syeikh Abdul Wahid bin Syarif Sulaiman al-Fathani yang datang dari Johor. Menurut beberapa riwayat bahwa Syeikh Abdul Wahid bin Syarif Sulaiman al-Fathani sebelum sampai di Buton pernah tinggal di Johor. Selanjutnya bersama isterinya pindah ke Adonara (Nusa Tenggara Timur). Kemudian dia sekeluarga berhijrah pula ke Pulau Batu atas yang termasuk dalam pemerintahan Buton.
Di Pulau Batu atas, Buton, Syeikh Abdul Wahid bin Syarif Sulaiman al-Fathani bertemu Imam Pasai yang kembali dari Maluku menuju Pasai (Aceh). Imam Pasai menganjurkan Syeikh Abdul Wahid bin Syarif Sulaiman al-Fathani pergi ke Pulau Buton, menghadap Raja Buton. Syeikh Abdul Wahid setuju dengan anjuran yang baik itu. Setelah Raja Buton memeluk Islam, Baginda langsung ditabalkan menjadi Sultan Buton oleh Syeikh Abdul Wahid pada tahun 948 H/1538 M.
Mengenai tahun tersebut, masih dipertikaikan karena sumber lain menyebutkan bahwa Syeikh Abdul Wahid merantau dari Patani-Johor ke Buton pada tahun 1564 M. Sultan Halu Oleo dianggap sebagai Sultan Buton pertama, bergelar Sultan atau Ulil Amri dan menggunakan gelar yang khusus yaitu Sultan Qaimuddin. Maksud perkataan ini ialah Kuasa Pendiri Agama Islam.
Dalam riwayat yang lain menyebut bahawa yang melantik Sultan Buton yang pertama memeluk Islam, bukan Syeikh Abdul Wahid tetapi guru dia yang sengaja didatangkan dari Patani. Raja Halu Oleo setelah ditabalkan sebagai Sultan Kerajaan Islam Buton pertama, dinamakan Sultan Murhum.
Ketika diadakan Simposium Pernaskahan Nusantara Internasional IV, 18 - 20 Julai 2000 di Pekan Baru, Riau, salah satu kertas kerja membicarakan beberapa aspek tentang Buton, yang dibentang oleh La Niampe, yang berasal dari Buton. Hasil wawancara saya kepadanya adalah sebagai berikut:
Maklumat lain, kertas kerja Susanto Zuhdi berjudul Kabanti Kanturuna Mohelana Sebagai Sumber Sejarah Buton, menyebut bahawa Sultan Murhum, Sultan Buton yang pertama memerintah dalam lingkungan tahun 1491 M - 1537 M. Menurut Maia Papara Putra dalam bukunya, Membangun dan Menghidupkan Kembali Falsafah Islam Hakiki Dalam Lembaga Kitabullah, bahawa ``Kesultanan Buton menegakkan syariat Islam ialah tahun 1538 Miladiyah.
Jika kita bandingkan tahun yang saya sebutkan (1564 M), dengan tahun yang disebutkan oleh La Niampe (948 H/1541 M) dan tahun yang disebutkan oleh Susanto Zuhdi (1537 M), berarti dalam tahun 948 H/1541 M dan tahun 1564 M, Sultan Murhum tidak menjadi Sultan Buton lagi karena masa dia telah berakhir pada tahun 1537 M. Setelah meninjau pelbagai aspek, nampaknya kedatangan Syeikh Abdul Wahid di Buton dua kali (tahun 933 H/1526 M dan tahun 948 H/1541 M) yang diberikan oleh La Niampe adalah lebih meyakinkan.
Yang menarik pula untuk dibahas ialah keterangan La Niampe yang menyebut bahawa ``Kedatangan Syeikh Abdul Wahid yang kedua kali di Buton pada tahun 948 H/1541 M itu bersama Imam Fathani mengislamkan lingkungan Istana Buton, sekaligus melantik Sultan Murhum sebagai Sultan Buton yang pertama". Apa sebab Sultan Buton yang pertama itu dilantik/dinobatkan oleh Imam Fathani? Dan apa pula sebabnya sehingga Sultan Buton yang pertama itu bernama Sultan Murhum, sedangkan di Patani terdapat satu kampung bernama Kampung Parit Murhum.
Kampung Parit Murhum berdekatan dengan Kerisik, iaitu pusat seluruh aktivitas Kesultanan Fathani Darus Salam pada zaman dahulu. Semua yang tersebut itu sukar untuk dijawab. Apakah semuanya ini secara kebetulan saja atau pun memang telah terjalin sejarah antara Patani dan Buton sejak lama, yang memang belum diketahui oleh para penyelidik.
Namun walau bagaimanapun jauh sebelum ini telah ada orang yang menulis bahwa ada hubungan antara Patani dengan Ternate. Dan cukup terkenal legenda bahawa orang Buton sembahyang Jumaat di Ternate.
Jika kita bandingkan dengan semua sistem pemerintahan, sama ada yang bercorak Islam maupun sekuler, terdapat perbedaan yang sangat kental dengan pemerintahan Islam Buton. Kerajaan Islam Buton berdasarkan Martabat Tujuh. Daripada kenyataan ini dapat diambil kesimpulan bahwa kerajaan Islam Buton lebih mengutamakan ajaran tasawuf daripada ajaran yang bercorak zahiri. Namun ajaran syariat tidak diabaikan.
Semua perundangan ditulis dalam bahasa Walio menggunakan huruf Arab, yang dinamakan Buru Wolio seperti kerajaan-kerajaan Melayu menggunakan bahasa Melayu tulisan Melayu/Jawi. Huruf dan bahasa tersebut selain digunakan untuk perundangan, juga digunakan dalam penulisan salasilah kesultanan, naskhah-naskhah dan lain-lain. Tulisan tersebut mulai tidak berfungsi lagi menjelang kemerdekaan Indonesia 1945.
Pemerintahan.
Kerajaan Buton berdiri tahun 1332 M. Awal pemerintahan dipimpin seorang perempuan bergelar Ratu Wa Kaa Kaa. Kemudian raja kedua pun perempuan yaitu Ratu Bulawambona. Setelah dua raja perempuan, dilanjutkan Raja Bataraguru, Raja Tuarade, Raja Rajamulae, dan terakhir Raja Murhum. Ketika Buton memeluk agama Islam, maka Raja Murhum bergelar Sultan Murhum.
Kerajaan Buton didirikan atas kesepakatan tiga kelompok atau rombongan yang datang secara bergelombang. Gelombang pertama berasal dari kerajaan Sriwijaya. Kelompok berikutnya berasal dari Kekaisaran Cina dan menetap di Buton. Kelompok ketiga berasal dari Kerajaan Majapahit.
Sistem kekuasaan di Buton ini bisa dibilang menarik karena konsep kekuasaannya tidak serupa dengan konsep kekuasaan di kerajaan-kerajaan lain di nusantara. Struktur kekuasaan kesultanan ditopang dua golongan bangsawan: golongan Kaomu dan Walaka. Wewenang pemilihan dan pengangkatan sultan berada di tangan golongan Walaka, namun yang menjadi sultan harus dari golongan Kaomu. Jadi bisa dikatakan kalau seorang raja dipilih bukan berdasarkan keturunan, tetapi berdasarkan pilihan di antara yang terbaik.
Kelompok Walaka yang merupakan keturunan dari Si Panjonga memiliki tugas untuk mengumpulkan bibit-bibit unggul untuk dilatih dan dididik sedemikian rupa sehingga para calon raja memiliki bekal yang cukup ketika berkuasa nanti. Berdasarkan penelitian, Ratu Waa Kaa Kaa adalah proyek percobaan pertama kelompok Walaka ini Selain sistem pemilihan raja yang unik, sistem pemerintahannya juga bisa dikatakan lebih maju dari jamannya. Sistem pemerintahan kerajaan/kesultanan Buton dibagi dalam tiga bentuk kekuasaan. Sara Pangka sebagai lembaga eksekutif, Sara Gau sebagai lembaga legislatif, dan Sara Bhitara sebagai lembaga yudikatif. Beberapa ahli berani melakukan klaim kalau sistem ini sudah muncul seratus tahun sebelum Montesquieu mencetuskan konsep trias politica Peraturan hukum diterapkan tanpa diskriminasi, berlaku sama bagi rakyat jelata hingga sultan. Sebagai bukti, dari 38 orang sultan yang pernah berkuasa di Buton, 12 di antaranya diganjar hukuman karena melanggar sumpah jabatan. Dan hukumannya termasuk hukuman mati majelis rakyat Kesultanan Buton adalah lambang demokrasi Kesultanan Buton.
di sini dirumuskan berbagai program kesultanan dan juga tempat untuk melaksanakan proses pemilihan sultan berdasarkan aspirasi masyarakat Buton.
Pembagian kelompok di majelis yang diatur dalam UU yang disebut Tutura ini adalah sebagai berikut:
Ada 114 anggota majelis Sara buton yang terdiri dari 3 fraksi
Politik.
Masa pemerintahan Kerajaan Buton mengalami kemajuan terutama bidang Politik Pemerintahan dengan bertambah luasnya wilayah kerajaan serta mulai menjalin hubungan Politik dengan Kerajaan Majapahit, Luwu, Konawe, dan Muna. Demikian juga bidang ekonomi mulai diberlakukan alat tukar dengan menggunakan uang yang disebut Kampua (terbuat dari kapas yang dipintal menjadi benang kemudian ditenun secara tradisional menjadi kain). Memasuki masa Pemerintahan Kesultanan juga terjadi perkembangan diberbagai aspek kehidupan antara lain bidang politik dan pemerintahan dengan ditetapkannya Undang-Undang Dasar Kesultanan Buton yaitu “Murtabat Tujuh” yang di dalamnya mengatur fungsi, tugas dan kedudukan perangkat kesultanan dalam melaksanakan pemerintahan serta ditetapkannya Sistem Desentralisasi (otonomi daerah) dengan membentuk 72 Kadie (Wilayah Kecil).
Masyarakat.
Masyarakat Buton terdiri dari berbagai suku bangsa. Mereka mampu mengambil nilai-nilai yang menurut mereka baik untuk diformulasikan menjadi sebuah adat baru yang dilaksanakan di dalam pemerintahan kerajaan/kesultanan Buton itu sendiri. Berbagai kelompok adat dan suku bangsa diakui di dalam masyarakat Buton. Berbagai kebudayaan tersebut diinkorporasikan ke dalam budaya mereka. Kelompok yang berasal dari Tiongkok diakui dalam adat mereka. Kelompok yang berasal dari Jawa juga diakui oleh masyarakat Buton. Di sana terdapat Desa Majapahit, dan dipercaya oleh masyarakat sekitar bahwa para penghuni desa tersebut memang berasal dari Majapahit. Mereka sampai di sana karena perdagangan rempah-rempah. Dengan membuat pemukiman di sana, mereka dapat mempermudah akses dalam memperolah dan memperdagangkan rempah-rempah ke pulau Jawa. Beberapa peninggalan mereka adalah berupa gamelan yang sangat mirip dengan gamelan yang terdapat di Jawa.
Imam-imam yang menjabat di dalam dewan agama juga dipercaya merupakan keturunan Arab. Mereka dengan pengetahuan agamanya diterima oleh masyarakat Buton dan dipercaya sebagai pemimpin di dalam bidang agama. Berbagai suku dan adat tersebut mampu bersatu secara baik di dalam kerajaan/kesultanan Buton. Apabila kita melihat kerajaan/kesultanan lain, perbedaan itu seringkali memunculkan konflik yang berujung kepada perang saudara, bahkan perang agama. Sedangkan di Buton sendiri tercatat tidak pernah terjadi perang antara satu kelompok dengan kelompok lain, terutama bila menyangkut masalah suku dan agama.
Dapat dikatakan bahwa seluruh golongan di buton merupakan pendatang. Mereka menerapkan sistem yang berdasarkan musyawarah. Para perumus sistem kekuasaan atau sistem adat di Buton juga berasal dari berbagai kelompok suku dan agama. Ada yang berasal dari semenanjung Malaysia, Si Tamanajo yang berasal dari Kerajaan Pagaruyung. Ada pula yang berasal dari Jawa yaitu Sri Batara dan Raden Jutubun yang merupakan putra dari Jayanegara.
Seluruh golongan tersebut berasal dari kerajaan yang otoriter dan menerapkan sistem putera mahkota. Hampir semua peralihan kekuasaan tersebut dilakukan dengan kudeta. Di kerajaan Buton hal tersebut tidak pernah terjadi. Asumsinya, berdasarkan pengalaman pahit dalam jatuh-bangunnya pemerintahan tersebut, maka mereka yang berkumpul di tanah Buton tersebut merumuskan suatu sistem yang mampu melakukan peralihan kekuasaan tanpa harus melalui pahitnya kudeta maupun perang saudara.
Mereka berkumpul di tanah Buton sejak Gajah Mada mengumumkan sumpah palapa-nya. Pada masa itu Kerajaan Sriwijaya mengalami kemunduran. Begitu juga Kerajaan Singosari. Seluruh raja-raja dan panglima yang tidak takluk pada Kerajaan Majapahit akan dijadikan budak. Pilihan mereka adalah dengan melarikan diri menuju tempat yang aman. Pulau Buton menjadi salah satu lokasi dimana beberapa pelarian tersebut singgah dan menetap.
Perekonomian.
Wilayah kerajaan/kesultanan Buton sangat strategis. Pedagang dari India, Arab, Eropa maupun Cina lebih memilih untuk melalui jalur selatan Kalimantan untuk mencapai kepulauan rempah-rempah di Maluku. Bila melalui Utara Sulawesi dan selatan kepulauan Filipina, para pedagang akan berhadapan dengan bajak laut yang banyak berkeliaran di sana. Selain itu, angin di selatan Kalimantan lebih kencang daripada di sebelah utara Sulawesi. Masyarakat Buton telah menggunakan alat tukar uang yang disebut Kampua. Kampua Sehelai kain tenun dengan ukuran 17,5 kali 8 sentimeter. Pajak juga telah diterapkan di negeri ini. Tunggu Weti sebagai penagih pajak di daerah kecil ditingkatkan statusnya menjadi Bonto Ogena disamping sebagai penanggung jawab dalam pengurusan pajak dan keuangan juga mempunyai tugas khusus selaku kepala siolimbona (saat ini hampir sama dengan ketua lembaga legislatif).
Hukum.
Hukum dijalankan sangat tegas dengan tidak membedakan baik aparat pemerintahan maupun masyarakat umum. Hal ini terlihat dari ke 38 orang sultan yang memerintah di Buton, 12 orang menyalahgunakan kekuasaan dan melanggar sumpah jabatan dan satu di antaranya yaitu Sultan ke - VIII Mardan Ali, diadili dan diputuskan untuk dihukum mati dengan cara leher dililit dengan tali sampai meninggal yang dalam Bahasa Wolio dikenal dengan istilah digogoli.
Bahasa.
Etnik/Suku Buton sebutan bagi masyarakat yang berasal dari Kerajaan dan Kesultanan Buton, memiliki sejumlah bahasa yang berbeda tiap wilayah. Secara umum, setidaknya ada 4 bahasa yg digunakan oleh 4 kelompok/etnik masyarakat yakni Bahasa Pancana, Bahasa Cia-Cia, Bahasa Pulo (Wakatobi), dan Bahasa Moronene. Selain 4 bahasa tersebut masih terdapat pula beberapa bahasa yang digunakan oleh kelompok masyarakat yang lebih kecil, seperti bahasa Laompo/Batauga, Bahasa Barangka/Kapontori, Bahasa Wabula, Bahasa Lasalimu, Bahasa Kolencusu, Bahasa Katobengke dan sebagai bahasa pemersatu digunakan Bahasa Wolio. Bahasa Wolio ini merupakan bahasa resmi kesultanan.
Bidang Pertahanan.
Bidang Pertahanan Keamanan ditetapkannya Sistem Pertahanan Rakyat Semesta dengan falsafah perjuangan yaitu :
“Yinda Yindamo Arata somanamo Karo” "(Harta rela dikorbankan demi keselamatan diri)"
“Yinda Yindamo Karo somanamo Lipu” "(Diri rela dikorbankan demi keselamatan negeri)"
“Yinda Yindamo Lipu somanamo Sara” "(Negeri rela dikorbankan demi keselamatan pemerintah)"
“Yinda Yindamo Sara somanamo Agama” "(Pemerintah rela dikorbankan demi keselamatan agama)"
Disamping itu juga dibentuk sistem pertahanan berlapis yaitu empat Barata (Wuna, Tiworo, Kulisusu dan Kaledupa), empat matana sorumba (Wabula, Lapandewa, Watumotobe dan Mawasangka) serta empat orang Bhisa Patamiana (pertahanan kebatinan).
Selain bentuk pertahanan tersebut maka oleh pemerintah kesultanan, juga mulai membangun benteng dan kubu–kubu pertahanan dalam rangka melindungi keutuhan masyarakat dan pemerintah dari segala gangguan dan ancaman. Kejayaan masa Kerajaan/Kesultanan Buton (sejak berdiri tahun 1332 dan berakhir tahun 1960) berlangsung ± 600 tahun lamanya telah banyak meninggalkan warisan masa lalu yang sangat gemilang, sampai saat ini masih dapat kita saksikan berupa peninggalan sejarah, budaya dan arkeologi. Wilayah bekas Kesultanan Buton telah berdiri beberapa daerah kabupaten dan kota yaitu : Dengan wacana p embentukan Provinsi Kepulauan Buton yang terdiri dari Kabupaten Buton, Kabupaten Wakatobi, Kabupaten Buton Utara, Kota Bau-Bau, Kabupaten Buton Selatan, dan Kabupaten Buton Tengah. Serta tiga daerah yang masuk dalam Provinsi Sulawesi Tenggara Kabupaten Konawe Kepulauan, Kabupaten Bombana, Kabupaten Muna.
Daftar Sultan Kesultanan Buton.
3) Daftar sultan / List of sultans<br>
1) 1491-1537: Sultan La Kilaponto / Murhum
2) 1545-1552: Sultan La Tumparasi
3) 1566-1570: Sultan La Sangaji
4) 1578-1615: Sultan La Elangi
5) 1617-1619:  Sultan La Balawo
6) 1632-1645: Sultan La Buke
7) 1645-1646: Sultan La Saparagau
8) 1647-1654: Sultan La Cila
9) 1654-1664: Sultan La Awu
10) 1664-1669: Sultan La Simbata
11) 1669-1680: Sultan La Tangkaraja
12)1680-1689: Sultan La Tumpamana
13) 1689-1697: Sultan La Umati
14) 1697-1702: Sultan La Dini
15) 1702: Sultan La Rabaenga
16) 1702-1709: Sultan La Sadaha
17) 1709-1711: Sultan La Ibi
18) 1711-1712: Sultan La Tumparasi
19) 1712-1750: Sultan Langkarieri
20) 1750-1752: Sultan La Karambau
21) 1752-1759: Sultan Hamim
22) 1759-1760: Sultan La Seha
23) 1760-1763: Sultan La Karambau
24) 1763-1788: Sultan La Jampi
25) 1788-1791: Sultan La Masalalamu
26) 1791-1799: Sultan La Kopuru
27) 1799-1823: Sultan La Badaru
28) 1823-1824: Sultan La Dani
29) 1824-1851: Sultan Muh. Idrus
30) 1851-1861: Sultan Muh. Isa
31) 1871-1886: Sultan Muh. Salihi
32) 1886-1906: Sultan Muh. Umar
33) 1906-1911: Sultan Muh. Asikin
34) 1914: Sultan Muh. Husain
35) 1918-1921: Sultan Muh. Ali
36) 1922-1924: Sultan Muh. Saifu
37) 1928-1937: Sultan La Ode Muh. Hamidi
38) 1937-1960: Sultan La Ode Falihi Qaimuddin
39) 1960 - 2002: Sultan Drs. H. La Ode Manarfa (Putra Sultan La Ode Falihi Qaimuddin, Pelaksana Sultan Buton sejak Sultan Falihi Qaimuddin mangkat)
40) Mei 2012-19 Juli 2013:  La Ode Muhammad Jafar
41) 13 Des. 2013 – Sekarang: dr. H. La Ode Muhammad Izat Manarfa.

</doc>
<doc id="127970" url="?curid=127970" title="Batalyon Infanteri 600/Raider">
Batalyon Infanteri 600/Raider

Batalyon Infanteri Raider 600/Modang Kodam VI/Mulawarman adalah sebuah pasukan elit infanteri lintas udara Tentara Nasional Indonesia (TNI). Sebelum bernama "Yonif Linud 612/Modang". Yonif ini bermarkas besar di kawasan Manggar, Kota Balikpapan, Kalimantan Timur. Kodam VI/Mulawarman memiliki satu batalyon pemukul yang berkedudukan di Manggar, Balikpapan, Kalimantan Timur yaitu Batalyon Infanteri Raider 600/Modang. Satuan ini merupakan bagian dari salah satu Batalyon yang diandalkan oleh Kodam VI/Mulawarman dalam perannya sebagai alat pertahanan dan keamanan di wilayah Kalimantan khususnya dan Nusantara pada umumnya. Secara taktis operasional dan adminitrasi, Yonif Raider 600/Modang langsung berada dibawah kendali Panglima Kodam VI/Mulawarman.
Sejarah.
Cikal bakal Yonif 600/Raider berawal dari pecahan "Yonif 609 Semanggi/Klaper" yang saat itu baru saja selesai melaksanakan tugas operasi penumpasan DI/TII di Indramayu, Jawa Barat yang dilebur dengan Resimen Induk 22/Tanjungpura dan secara resmi menjadi Yonif 612/Modang pada tanggal 1 September 1959.
Dengan adanya upaya penyempurnaan organisasi secara terus menerus maka pada tahun 1966/1967 Yonif 612/Modang mengalami validasi dari yang semula hanya memiliki 4 Kompi kemudian dikembangkan menjadi 5 Kompi yang terdiri dari 3 Kompi Senapan, 1 Kompi Bantuan, dan 1 Kompi Markas. Pada tahun 1985 berdasarkan Sprin Pangdam IX Mulawarman nomor Sprin/96/1/I/1985, Yonif 612/Modang beralih status dan masuk dalam jajaraan Korem 091/ASN Kalimantan Timur.
Berdasarkan Surat Perintah Pangdam VI/Tanjungpura nomor Sprin/498/III/1986 tanggal 21 Maret 1986 terjadi perubahan status Batalyon Infanteri 612/Modang yang semula berada dibawah komando Korem 091/ASN menjadi Batalyon BS Mobil yang komando pengendaliannya langsung di bawah Pangdam VI/Tanjungpura terhitung mulai tanggal 1 April 1986.
Kemudian pada tanggal 21 Juli 1987, berdasarkan Surat Perintah Pangdam VI/Tanjungpura nomor Sprin /386/VII/1987, Yonif 612/BS mobil resmi menjadi Batalyon Infanteri Lintas Udara 612/Modang.
Pada tahun 2003, untuk mengatisipasi semakin kompleksnya ancaman terhadap integritas NKRI, maka pada Desembar 2005 bersama-sama 10 Batalyon PMK lainnya dari jajaran TNI AD di Jakarta, Kepala Staf Angkatan Darat mengukuhkan 10 Batalyon Raider salah satunya Batalyon Infanteri 600/Raider. Hal ini diperkuat dengan Skep Kasad nomor Skep/44/X/2003 pada tanggal 20 Oktober 2003. Sejak saat itu Yonif 612/Modang resmi menjadi Batalyon Infanteri 600/Raider dengan bersemboyankan: "Cepat Senyap Tepat"
Semboyan Satuan.
Semboyan Yonif Raider 600/Modang adalah ""Cepat Senyap Tepat"" yang mengandung arti bahwa; Cepat dalam bertindak, Senyap dalam bergerak, dan Tepat sesuai sasaran. Cepat senyap tepat adalah semboyan yang di junjung tinggi oleh Batalyon Infanteri 600/Raider dengan semangat pantang menerima kegagalan dalam melaksanakan tugas-tugas operasinya.

</doc>
<doc id="127977" url="?curid=127977" title="Gombak, Malaysia">
Gombak, Malaysia

Gombak merupakan salah satu daerah di negara bagian Selangor yang didirikan pada 1 Februari 1974 serentak dengan pendirian Kuala Lumpur sebagai Wilayah Persekutuan.
Daerah Gombak kini diatur oleh Majlis Perbandaran Selayang.
Daerah Gombak merangkum kawasan- kawasan yang disusun kembali seperti berikut :
Daerah ini terletak di kawasan Lembah Klang dan berbatasan dengan : 
Luas Daerah Gombak merangkum 65.008 Hektar. Luas ini adalah yang ketiga terkecil dibandingkan dengan daerah- daerah lain dalam Negeri Selangor.
Topografi.
Keadaaan topografi daerah ini adalah berbukit- bukit di kawasan timur, sebagian kawasan utara dan barat. Sedangkan di kawasan tengah, keadaan tanah melebihi kepada tanah "pamah". Sungai- sungai utama yang mengalir daerah ini ialah Sungai Gombak, Sungai Klang dan Sungai Batu.
Administrasi.
Dari segi administrasi, Daerah Gombak dibagikan atas 5 mukim dan kampung-kampung. Mukim Rawang I merupakan mukim terbesar diikuti pula oleh Mukim Rawang II, Mukim Batu, Mukim Setapak dan Mukim Hulu Kelang. Daerah Gombak diatur oleh 1 Pegawai Daerah, 5 orang penghulu dan 1 pegawai kemajuan kampung baru. Terdapat 50 buah kampung di daerah Gombak ini, ianya terdiri daripada 19 buah Kampung Tradisional, 26 buah Kampung Penempatan(14 Melayu dan 12 Penempatan) dan 5 buah Pecinan.
Parlemen dan DUN di Daerah Gombak.
Parlemen.
Terdapat dua Parlemen di daerah Gombak:

</doc>
<doc id="127982" url="?curid=127982" title="Klang">
Klang

Klang (dulu Kelang) merupakan ibukota kerajaan dan daerah di Selangor, Malaysia. Kota ini pernah menjadi ibukota Selangor sebelum adanya Kuala Lumpur dan Shah Alam. Ia terletak kira-kira 32 km di barat Kuala Lumpur.
Tempat menarik.
Tempat-tempat menarik di bandar ini ialah Masjid Sultan Sulaiman, Jambatan Kota, Istana Klang dan Monumen Kris.
Politik.
Klang mempunyai tiga Kawasan Parlemen dan ketiga kursi tersebut kini diduduki oleh anggota Barisan Nasional:
Lain-lain.
Pada tahun 2005, bangunan kedai telah siap dibangun di Jalan Raya Barat. Ia memang amat terkenal karena banyak orang yang datang ke sana. Lantaran itu, Klang menjadi amat terkenal. Selain itu, kedai-kedai baru akan didirikan di kawasan deka Jalan Raya Barat menjadikan tempat itu bernama Little India 2. Ia akan siap tak lama lagi.

</doc>
<doc id="127998" url="?curid=127998" title="Divisi Infanteri 1/Kostrad">
Divisi Infanteri 1/Kostrad

Divisi Infanteri 1/Kostrad merupakan satuan di bawah jajaran Kostrad yang memiliki tugas pokok membina kesiapan operasional satuan-satuan tempur di bawah komandonya agar senantiasa siap dihadapkan kepada kemungkinan pelaksanaan tugas pada tingkat strategis.
Markas Komando Divisi Infanteri 1/Kostrad berada Cilodong, Depok, Jawa Barat.
Sejarah.
Pembentukan Divisi 1 Kostrad diawali dari kebutuhan terhadap satuan yang berkemampuan Lintas Udara untuk melaksanakan tugas pembebasan Irian Barat. Sebagai langkah awal, berdasarkan Surat Keputusan Kasad Nomor : Spts -188/ 2 / 1962 tanggal 7 Februari 1962, dibentuklah Brigade Infanteri-3/Para dengan Satuan terdiri dari Yonif 330/Para Kodam VI/Siliwangi, Yonif 454/Banteng Raiders Kodam VII/Diponegoro dan Yonif 530/Para Kodam VIII/Brawijaya. Brigade-3/Para dinyatakan dibentuk terhitung mulai tanggal 1 Januari 1962. Markas Brigade Infanteri-3/Para berkedudukan di Jakarta, dan termasuk dalam struktur Korps Tentara 1 Caduad. Sesuai dengan tujuan pembentukannya, maka Brigade-3/Para ini diterjunkan langsung di wilayah tugas Jayawijaya dalam tugas Operasi Trikora. Dua tahun kemudian, berdasarkan Surat Keputusan Men/Pangab Nomor : Kpt-75 / I / 1964 tanggal 29 Januari 1964, Brigade-3/Para secara organik masuk jajaran Kostrad.
Pada tahun 1965, berdasarkan Surat Keputusan Men/Pangab Nomor : Kep-414/4/1965 tanggal 15 April 1965, dan Surat Perintah Nomor : Sprin/298/7/1965 dan Nomor : Sprin/299/7/1965 maka Brigif 3/Para berubah menjadi Komando Tempur Lintas Udara (Kopur Linud) dengan Markas Brigif-3/Para sebagai Markas Kopur Linud. Selain itu, Pangdam VI/Siliwangi dan Pangdam VIII/Brawijaya masing-masing membentuk dan menyiapkan satu Brigif Linud, dan semua Deputi Wilayah masing-masing membentuk 1 Yonif Linud.
Akhir tahun 1965, berdasarkan Keputusan Men/Pangab Nomor : Kep-1453/12/1965 tanggal 22 Desember 1965. Markas Komando Tempur Lintas Udara (Makopur Linud), berubah kedudukannya di Cilodong. Tanggal 22 Desember 1965 inilah yang kemudian ditetapkan sebagai hari lahirnya Kopur Linud dan kemudian ditetapkan sebagai hari lahirnya Divisi Infanteri 1 Kostrad.
Daftar Satuan Divisi Infanteri 1/Kostrad.
Komposisi Satuan Divisi Infanteri 1/Kostrad terdiri dari:

</doc>
<doc id="128001" url="?curid=128001" title="Koil (grup musik)">
Koil (grup musik)

Koil adalah band rock yang berasal dari Bandung, berdiri pada tahun 1993 dengan formasi awal Raden Mas Julius Aryo Verdijantoro (Vokal), Raden Mas Donnijantoro (Gitar), Ibrahim Nasution (Gitar/Bass), Leon Ray Legoh (Drum). Sejak awal berdiri Koil memutuskan untuk membuat dan memainkan lagu-lagu ciptaan sendiri. Keputusan ini merupakan hal yang kurang lazim saat itu, karena kebanyakan band saat itu lebih sering membawakan lagu orang lain. Pada tahun 2007  Fransiskus Xaverius Adam Joswara dari Kubik bergabung sebagai pemain bass, dan pada tahun 2009 Ibrahim Nasution memutuskan keluar dari band.
Sejarah dan perjalanan band.
Koil Band merilis materi rekaman pertama mereka, sebuah demo mini album yang "From Nowhere" pada tahun 1994. Koil mulai merekam album pertama mereka dengan judul Koil "(self-titled)" dan dirilis pada bulan September 1996 oleh label Project Q. Sebagian besar lagu dalam album ini diambil dari demo mini album sebelumnya ""From Nowhere"".
Pada tahun 1997, kemitraan Koil dengan Project Q itu berakhir. Memutuskan untuk pergi dengan cara mereka sendiri, Koil merilis single "Kesepian Ini Abadi" melalui label Apocalypse, rekaman mereka sendiri. Label ini didirikan oleh Otong dan teman dekat dari band, Adam Vladvamp dari Kubik band.
Selama era ini, band yang membuat perubahan di atas panggung mereka melakukan konsep pada fashion. Penggunaan pakaian kulit Costumized, dominasi warna hitam, aksesoris metal, sepatu bot tinggi dan yang lain identik dengan industri gothic terlihat menjadi bagian dari tampilan baru band ini. Setelah merilis singel, band ini bekerja di studio untuk album berikutnya. Band ini juga terlibat dalam proyek sisi dengan beberapa band teman kampung seperti Puppen Burgerkill dan Jasad.
Koil juga memberikan kontribusi lagu-lagu mereka untuk beberapa album kompilasi seperti Indonesia Best Alternative, Ticket to Ride dan Viking - kompilasi Persib.
Pada Februari 2001, setelah kerja keras yang panjang, band ini merilis album kedua mereka berjudul "Megaloblast". Band ini juga menghasilkan video untuk lagu Mendekati Surga untuk mempromosikan album. Pada Oktober 2003 sebuah label Alfa Records ditawarkan kemitraan untuk kembali merilis album nasional.
Album ini dirilis ulang di seluruh Indonesia pada Desember 2003. Untuk mempromosikan album, band ini menghasilkan dua lebih banyak video, "Kita dapat Diselamatkan" dan "Dosa INI Tak Akan Berhenti".
Pada tahun 2005, band ini merilis dua single berjudul "Hiburan Ringan Part I" dan "Hiburan Ringan Part II". Dua lagu termasuk dalam album soundtrack untuk film horo 12:00 AM. Sebuah video dibuat untuk lagu "Hiburan Ringan Part II"'. Untuk mempromosikan singel baru mereka, band ini tampil di beberapa festival musik dan muncul di TV.
Adam Vladvamp, seorang teman lama dari band yang sekali dimulai Wahyu label dengan Otong resmi menjadi anggota band sebagai bassis pada tahun 2007. Setelah hampir satu tahun bekerja di studio, album ketiga Koil dirilis. Berjudul "Blacklight Shines On", album berisi sembilan lagu plus satu hidden track. Band ini membuat beberapa kopi album dan memberikannya secara gratis kepada para penggemar.
Album ini juga dirilis melalui internet, yang berarti para fans bebas untuk download. Sebuah video dibuat untuk lagu Semoga Kau Sembuh Part II disutradarai oleh sutradara film Indonesia terkenal bernama Rizal Mantovani, video klip ini menampilkan band tampil di panggung dikelilingi oleh para penggemar. Kegelapan, orang memiliki dan situasi horor lainnya muncul pada video itu menjadi soundtrack (lagi) film horor berjudul Kuntilanak. Seiring dengan popularitas video, band ini melakukan tur dan tampil di beberapa kota di Jawa dan Bali selama tahun 2007 - 2009.
Pada tahun 2009, gitaris "Ibrahim Nasution" meninggalkan band ini. Setelah kepergian Ibrahim, band ini memutuskan untuk tidak mencari pengganti apapun dan setelah dua tahun lima pembentukan anggota, band ini akhirnya kembali ke formasi empat anggota.
Album "The Blacklight" dirilis sebagai kembali oleh label besar Nagaswara pada Maret 2010. 
Band ini menambahkan dua lagu baru dan satu lagu remix album ini.
Pada Majalah Rolling Stone Indonesia edisi #56 terbitan Desember 2009 yang memuat mengenai 150 Lagu Terbaik Indonesia, satu lagu Koil berjudul Mendekati Surga dari album Megaloblast masuk sebagai salah satu lagu terbaik.

</doc>
<doc id="128012" url="?curid=128012" title="Kreatinina">
Kreatinina

Kreatinina (, daging) merupakan produk hasil reaksi hidrolisis pada fosfokreatina yang terjadi di otot, yang terjadi dengan ritme yang cukup konstan (tergantung pada massa otot).
Sejumlah besar kreatinina yang terdapat dalam sirkulasi darah akan ditapis keluar bersama dengan urin, dan tidak diserap kembali ke dalam darah. Oleh karena itu rasio konsentrasi kreatinina di dalam darah dan urin, dapat digunakan untuk menghitung rasio tapis kreatinina (), yang setara dengan laju filtrasi glomerular ().
GFR mempunyai arti klinis yang sangat penting karena merupakan standar ukuran fungsi ginjal, selain Sistatin C. 

</doc>
<doc id="128034" url="?curid=128034" title="Ma Teng">
Ma Teng

Ma Teng (156 - 211) adalah seorang panglima perang pada masa Zaman Tiga Negara di Tiongkok. Ma Teng mengontrol wilayah Liangzhou bersama dengan saudara angkatnya Han Sui dan mereka bersama terlibat dalam usaha untuk mendapatkan otonomi dari pemerintahan Han pusat. Ma Teng adalah ayah dari Ma Chao dan paman dari Ma Dai, yang di mana kedua orang itu kemudian bekerja pada kerajaan Shu.

</doc>
<doc id="128038" url="?curid=128038" title="Cao Ren">
Cao Ren

Cao Ren (168 – 223) adalah jendral militer yang bekerja dibawah panglima perang Cao Cao selama Zaman Tiga Negara di Tiongkok. Cao Ren memainkan peranan penting pada perang-perang sipil di Tiongkok yang menyebabkan keruntuhan Dinasti Han Timur dan pembentukan Cao Wei.
DIa sangat berperan dalam kematian Guan Yu karena koalisinya dengan Dong Wu yang dipimpin oleh Lu Meng dan Lu Xun

</doc>
<doc id="128042" url="?curid=128042" title="Ahmad Tohari">
Ahmad Tohari

Ahmad Tohari, () adalah sastrawan dan budayawan berkebangsaan Indonesia. Ia menamatkan SMA di Purwokerto. Karya monumentalnya, "Ronggeng Dukuh Paruk, "sudah diterbitkan dalam berbagai bahasa dan diangkat dalam film layar lebar berjudul "Sang Penari". Ia pernah mengenyam bangku kuliah, yakni Fakultas Ilmu Kedokteran Ibnu Khaldun, Jakarta (1967-1970), Fakultas Ekonomi Universitas Jenderal Soedirman, Purwokerto (1974-1975), dan Fakultas Ilmu Sosial & Ilmu Politik Universitas Jenderal Soedirman (1975-1976). Tulisan-tulisannya berisi gagasan kebudayaan dimuat di berbagai media massa. Ia juga menjadi pembicara di berbagai diskusi/seminar kebudayaan.
Proses kreatif.
Dalam dunia jurnalistik, Ahmad Tohari pernah menjadi staf redaktur harian "Merdeka", majalah "Keluarga" dan majalah "Amanah", semuanya di Jakarta. Dalam karier kepengarangannya, penulis yang berlatar kehidupan pesantren ini telah melahirkan novel dan kumpulan cerita pendek. Beberapa karya fiksinya antara lain trilogi "Ronggeng Dukuh Paruk" telah terbit dalam edisi Jepang, Jerman, Belanda dan Inggris. Tahun 1990 pengarang yang punya hobi mancing ini mengikuti International Writing Programme di Iowa City, Amerika Serikat dan memperoleh penghargaan "The Fellow of The University of Iowa".
"Ronggeng Dukuh Paruk", novel yang diterbitkan tahun 1982 berkisah tentang pergulatan penari tayub di dusun kecil, Dukuh Paruk pada masa pergolakan komunis. Karyanya ini dianggap ke kiri-kirian oleh pemerintah Orde Baru, sehingga Tohari diinterogasi selama berminggu-minggu. Hingga akhirnya Tohari menghubungi sahabatnya Gus Dur, dan akhirnya terbebas dari intimidasi dan jerat hukum.
Bagian ketiga trilogi, berjudul "Jantera Bianglala", diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dan cuplikannya dimuat dalam Jurnal Manoa edisi "Silenced Voices" terbitan Honolulu University tahun 2000, termasuk bagian yang disensor dan tidak dimuat dalam edisi bahasa Indonesia.
Trilogi "Ronggeng Dukuh Paruk" diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dengan judul "The Dancer" oleh Rene T.A. Lysloff. Trilogi ini juga difilmkan oleh sutradara Ifa Irfansyah dengan judul "Sang Penari" (2011). Tohari memberikan apresiasi yang tinggi terhadap para pembuat film "Sang Penari", dan berujar ini akan jadi dokumentasi visual yang menarik versi rakyat, bukan versi kota sebagaimana dalam film-film sebelumnya. Pada bulan Desember 2011, Ahmad Tohari mengungkapkan bahwa dirinya berencana untuk melanjutkan Triloginya menjadi Tetralogi dengan membuat satu novel lagi.
Karya-karya Ahmad Tohari telah diterbitkan dalam bahasa Jepang, Tionghoa, Belanda dan Jerman. Edisi bahasa Inggris "Ronggeng Dukuh Paruk" , "Lintang Kemukus Dini Hari" , "Jantera Bianglala" diterbitkan oleh Lontar Foundation dalam satu buku berjudul "The Dancer" diterjemahkan oleh Rene T.A. Lysloff. Pada tahun 2011, trilogi dari novel "Ronggeng Dukuh Paruk" diadaptasi menjadi sebuah film fitur yang berjudul "Sang Penari" yang disutradarai Ifa Isfansyah. Film ini memenangkan 4 Piala Citra dalam Festival Film Indonesia 2011.

</doc>
<doc id="128046" url="?curid=128046" title="Deklarasi Djuanda">
Deklarasi Djuanda

Deklarasi Djuanda yang dicetuskan pada tanggal 13 Desember 1957 oleh Perdana Menteri Indonesia pada saat itu, Djuanda Kartawidjaja, adalah deklarasi yang menyatakan kepada dunia bahwa laut Indonesia adalah termasuk laut sekitar, di antara dan di dalam kepulauan Indonesia menjadi satu kesatuan wilayah NKRI.
Sebelum deklarasi Djuanda, wilayah negara Republik Indonesia mengacu pada Ordonansi Hindia Belanda 1939, yaitu "Teritoriale Zeeën en Maritieme Kringen Ordonantie 1939" (TZMKO 1939). Dalam peraturan zaman Hindia Belanda ini, pulau-pulau di wilayah Nusantara dipisahkan oleh laut di sekelilingnya dan setiap pulau hanya mempunyai laut di sekeliling sejauh 3 mil dari garis pantai. Ini berarti kapal asing boleh dengan bebas melayari laut yang memisahkan pulau-pulau tersebut.
Deklarasi Djuanda menyatakan bahwa Indonesia menganut prinsip-prinsip negara kepulauan ("Archipelagic State") yang pada saat itu mendapat pertentangan besar dari beberapa negara, sehingga laut-laut antarpulau pun merupakan wilayah Republik Indonesia dan bukan kawasan bebas. Deklarasi Djuanda selanjutnya diresmikan menjadi UU No.4/PRP/1960 tentang Perairan Indonesia. Akibatnya luas wilayah Republik Indonesia berganda 2,5 kali lipat dari 2.027.087 km² menjadi 5.193.250 km² dengan pengecualian Irian Jaya yang walaupun wilayah Indonesia tetapi waktu itu belum diakui secara internasional.
Berdasarkan perhitungan 196 garis batas lurus ("straight baselines") dari titik pulau terluar ( kecuali Irian Jaya ), terciptalah garis maya batas mengelilingi RI sepanjang 8.069,8 mil laut.
Setelah melalui perjuangan yang penjang, deklarasi ini pada tahun 1982 akhirnya dapat diterima dan ditetapkan dalam konvensi hukum laut PBB ke-III Tahun 1982 ("United Nations Convention On The Law of The Sea/UNCLOS 1982"). Selanjutnya delarasi ini dipertegas kembali dengan UU Nomor 17 Tahun 1985 tentang pengesahan UNCLOS 1982 bahwa Indonesia adalah negara kepulauan.
Pada tahun 1999, Presiden Abdurrahman Wahid mencanangkan tanggal 13 Desember sebagai Hari Nusantara. Penetapan hari ini dipertegas oleh Presiden Megawati dengan menerbitkan Keputusan Presiden RI Nomor 126 Tahun 2001 tentang Hari Nusantara, sehingga tanggal 13 Desember resmi menjadi hari perayaan nasional tidak libur.
Isi dari Deklarasi Juanda yang ditulis pada 13 Desember 1957, menyatakan:

</doc>
<doc id="128048" url="?curid=128048" title="Monty Tiwa">
Monty Tiwa

Monty Tiwa () adalah seorang sutradara dan penulis skenario asal Indonesia. Dia juga dikenal sebagai produser film, penyunting film, dan pencipta lagu.
Keluarga.
Monty Tiwa yang berdarah Sangir Sulawesi Utara adalah putra keempat dari almarhum MDJ Tiwa dan Ligia Seba.
Karier.
Ia pernah bekerja di Trans TV sebagai "creative writer" (2002-2003), RCTI sebagai "Head Section Creative" (2003-2004) dan MNC (RCTI, TPI, GLOBAL) sebagai "Creative Director" (2004 - 2005). Kini Monty bekerja sebagai penulis lepas dan sutradara. Dia juga tergabung di rumah produksi Moviesta Pictures yang konsisten mengeluarkan produksi film-film lokal berkualitas

</doc>
<doc id="128054" url="?curid=128054" title="Kartu Octopus">
Kartu Octopus

Kartu Octopus adalah sebuah kartu pintar tanpa-sentuh isi ulang yang digunakan untuk melakukan pembayaran elektronik dalam sistem "online" atau "offline" di Hong Kong. Awalnya diluncurkan pada September 1997 untuk mengumpulkan biaya pembayaran sistem angkutan massal kota tersebut, sistem kartu Octopus telah berkembang menjadi sistem pembayaran yang digunakan secara luas tak hanya untuk transportasi di Hong Kong tetapi juga untuk pembayaran di toko kelontong, supermarket, restoran siap saji, meteran parkir, tempat parkir, dan tempat lainnya seperti pom bensin dan mesin penjual. Bahkan beberapa organisasi sosial menerima sumbangan melalui kartu ini. Cara melakukan pembayaran dengan kartu ini yaitu meletakkan kartu di dekat pembaca kartu dan sebuah bunyi akan memastikan bahwa pembayaran telah diterima. Kartu dapat diisi ulang di mesin isi-ulang di "subway" dan stasiun kereta, di toko seperti 7-Eleven, Wellcome, dan Circle K, atau melalui kartu kredit dan rekening bank.
Octopus telah menjadi sistem pembayaran elektronik paling sukses sedunia, dengan sekitar 14 juta kartu Octopus dalam sirkulasi (dua kali populasi Hong Kong), 10 juta transaksi per hari, 420 pedagang, dan 50.000 prosesor . Pengoperasi kartu Octopus ini adalah Octopus Cards Limited, sebuah kerja sama antara MTR Corporation dan penyedia transportasi lainnya di Hong Kong seperti KCR, KMB, dan Citybus. Anak perusahaan Octopus, Octopus Knowledge Limited, telah memenangi kontrak sistem seperti Octopus ke Belanda.
Octopus Automatic Add Value Service

</doc>
<doc id="128063" url="?curid=128063" title="Foxtel">
Foxtel

Foxtel adalah sebuah perusahaan televisi kabel dan televisi satelit di Australia, dibentuk melalui sebuah usaha bersama antara Telstra dan News Corporation. Perusahaan tersebut memulai layanan TV kabelnya kepada pelanggan pada bulan Mei 1995.

</doc>
<doc id="128064" url="?curid=128064" title="PERDAMI">
PERDAMI

PERDAMI (Perhimpunan Dokter Spesialis Mata Indonesia atau "Indonesian Ophthalmologist Association") adalah organisasi profesi dokter spesialis mata yang sampai saat ini terdiri dari sekitar 1.200 orang dokter mata dari seluruh Indonesia. Organisasi ini didirikan di Jakarta pada tanggal 5 Juli 1964, dengan tujuan meningkatkan kualitas kesehatan mata rakyat Indonesia, mengembangkan Ilmu Penyakit Mata (oftalmologi) dan kemampuan dokter mata sesuai dengan pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi, serta meningkatkan kesejahteraan anggota PERDAMI.
PERDAMI adalah salah satu kelengkapan Ikatan Dokter Indonesia (IDI). Anggota dari organisasi ini adalah WNI dan WNA yang berprofesi sebagai dokter spesialis mata di Indonesia, serta calon dokter spesialis mata yang sedang menempuh pendidikan di Indonesia. D samping itu, organisasi ini juga menerima anggota dari IDI yang menaruh minat pada bidang oftalmologi.
Kepengurusan PERDAMI terdiri atas Pengurus Pusat, Pengurus Cabang dan Komisariat, Kolegium Oftalmologi Indonesia (KOI), Badan Pemeriksa Keuangan (BPK), dan Dewan Kehormatan Etik Kedokteran (DKEK). Kolegium Oftalmologi Indonesia (KOI) merupakan badan PERDAMI yang mengatur pendidikan akademik profesional di bidang oftalmologi, sedangkan DKEK bertugas mengamati dan membina pelaksanaan etik praktik kedokteran pada anggota PERDAMI. Setiap provinsi dapat memiliki cabang PERDAMI di regional wilayahnya apabila memiliki jumlah minimal 20 orang.
Kegiatan.
Kegiatan rutin PERDAMI adalah menyelenggarakan kongres setiap 4 tahun sekali dan Pertemuan Ilmiah Tahunan tiap tahun, yang bertempat di berbagai kota besar di Indonesia secara bergantian. PERDAMI memegang peranan penting dalam penanggulangan masalah kebutaan di Indonesia, yang saat ini angkanya merupakan yang tertinggi di Asia Tenggara (1.5%). Kebutaan di Indonesia terutama disebabkan oleh katarak (lebih dari 50%), glaukoma, gangguan refraksi yang tidak terkoreksi, kelainan kornea, dan kelainan retina meliputi "Age-Related Macular Degeneration" (AMD) dan Retinopati Diabetik.
Dalam usaha penanggulangan katarak, PERDAMI menyelenggarakan operasi katarak bagi masyarakat tidak mampu (Bakti Sosial) yang sebagian besar dikoordinasi oleh Seksi Penanggulangan Buta Katarak Perdami (SPBK) serta LSM lainnya. Dalam kurun waktu 1987 hingga saat ini telah diselenggarakan operasi katarak bakti sosial di berbagai wilayah di Indonesia yang dana operasionalnya diperoleh dari berbagai LSM dan pemerintah. Berbagai LSM dan perusahaan yang tercatat bekerja sama dengan Perdami meliputi Yayasan Dharmais, Helen Keller Indonesia (HKI), Christofel Blindenmission (CBM), Lions Club Indonesia, Budha Tzu Chi, Bank Mandiri, Surya Citra Televisi Indonesia (SCTV), Indosiar, Rapi Film, Mata Hati-Peduli Kesehatan Mata (kolaborasi Perdami, Lions Club Indonesia, Kompas–Gramedia dan Harian Guo Ji Ri Bao), Yayasan Tahija, dan Yayasan Pelita Usila. Dalam peringatan World Sight Day 2008, PERDAMI melalui Mata Hati selama bulan Oktober - Nopember 2008 telah melakukan sekitar 1100 operasi bagi masyarakat di berbagai pelosok Indonesia (DKI Jakarta, Banten, Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, DI Yogyakarta, Sumatera Utara, Sumatera Barat, Sumatera Selatan, Batam, Kalimantan Barat, Sulawesi Selatan, Bali, dan Nusa Tenggara Timur).
Dalam penanggulangan masalah gangguan penglihatan pada anak, organisasi ini bekerja sama dengan LSM untuk memeriksa gangguan refraksi anak sekolah. PERDAMI masih terus berusaha memberikan pendidikan kepada masyarakat mengenai berbagai penyakit mata, baik dalam bentuk penyuluhan dan melalui publikasi.
PERDAMI juga berusaha mengumpulkan data prevalensi; berbagai sentra pendidikan menyelenggarakan studi mengenai angka kejadian berbagai penyakit mata di masyarakat. Berbagai penelitian dalam bidang ilmu mata banyak dilakukan dan dipresentasikan dalam Pertemuan Ilmiah Tahunan Perdami maupun pertemuan nasional dan internasional, serta dipublikasikan dalam jurnal ilmiah. Perdami memiliki Jurnal Kesehatan Mata Nasional yaitu Majalah Ophthalmologica Indonesiana.

</doc>
<doc id="128067" url="?curid=128067" title="Bandar Udara Whitecourt">
Bandar Udara Whitecourt

Bandar Udara Whitecourt, , terletak 3.5 mil (6.5 km) sebelah barat dari Whitecourt, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="128068" url="?curid=128068" title="Kantong Falaise">
Kantong Falaise

Kantong Falaise (dikenal juga dengan kantong Chambois, kantong Chambois-Montormel, dan kantong Falaise-Chambois) pada Agustus tahun 1944 merupakan wilayah di antara desa Trun, Argentan, Vimoutiers, dan Chambois di dekat Falaise, Perancis, dimana pasukan Sekutu berusaha untuk mengitari dan mengepung Army ke-7 dan Panzer Army ke-5 Jerman. Pertempuran ini terjadi pada Invasi Normandia, Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="128069" url="?curid=128069" title="Bandar Udara Westlock">
Bandar Udara Westlock

Bandara Westlock, , terletak 4 mil (7.4 km) sebelah timur dari Westlock, Alberta, Kanada

</doc>
<doc id="128070" url="?curid=128070" title="Bandar Udara Warburg/Zajes">
Bandar Udara Warburg/Zajes

Bandara Warburg/Zajes, , terletak 2.4 mil (4.4 km) sebelah utara dari Warburg, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="128071" url="?curid=128071" title="Bandar Udara Warner">
Bandar Udara Warner

Bandara Warner, , terletak 1 mil (1.9 km) timur laut dari Warner, Alberta, Kanada.

</doc>
<doc id="128072" url="?curid=128072" title="Pertempuran Caen">
Pertempuran Caen

Pertempuran Caen terjadi dari Juni sampai Agustus 1944, antara pasukan Sekutu dengan Jerman, pada Invasi Normandia, Perang Dunia II.
Pada "D-Day", Caen merupakan objektif strategis Divisi Infanteri ke-3 Britania Raya. Tetapi karena Caen pada saat itu gagal direbut, kota ini menjadi tempat beberapa pertempuran pada Juni, Juli, sampai Agustus.

</doc>
<doc id="128075" url="?curid=128075" title="Pertempuran Cherbourg">
Pertempuran Cherbourg

Pertempuran Cherbourg adalah bagian dari Invasi Normandia pada Perang Dunia II, yang terjadi langsung setelah pendaratan pasukan Sekutu pada 6 Juni 1944. Pasukan Sekutu mengisolasi lalu menyerang pelabuhan yang terfortifikasi, yang merupakan aset penting untuk kampanye Eropa Barat.

</doc>
<doc id="128076" url="?curid=128076" title="Kantor pos">
Kantor pos

Kantor pos adalah fasilitas fisik tidak bergerak untuk melayani penerimaan, pengumpulan, penyortiran, transmisi, dan pengantaran surat dan paket pos.
Kantor pos melayani legalisasi dokumen yang akan dipakai di pengadilan yang disebut nazegelen. 
Kantor pos menjual benda-benda pos dan filateli, seperti prangko, kartu pos, amplop, dan perlengkapan untuk membungkus paket. Di beberapa negara, kantor pos berfungsi sebagai tempat penerimaan aplikasi paspor, pengiriman wesel pos atau "money order", penjualan asuransi, pemesanan barang, serta layanan giropos dan perbankan.
Perlengkapan.
Di dalam kantor pos terdapat berbagai loket yang dibagi-bagi menurut jenis layanan, seperti loket pengiriman surat dalam negeri, loket surat luar negeri, dan loket weselpos. Di ruangan utama kantor pos biasanya memiliki beberapa meja yang di atasnya sering diletakkan bolpen, pensil, lem, atau karet busa yang dibasahi dengan air. Pemakai jasa pos bisa menggunakan meja untuk menulis atau menyiapkan surat atau paket yang hendak dikirim.
Di tempat yang agak terpisah dari ruangan utama kantor pos biasanya terdapat kotak pos untuk disewa individu atau pemilik bisnis yang tidak ingin mengumumkan alamat jelas atau berada di alamat tidak terjangkau layanan pos. Di ruang belakang kantor pos terdapat ruangan sortir untuk memilah-milah surat sebelum disampaikan ke kantor pos yang lebih besar atau diantarkan kepada alamat yang dituju.
Kantor pos di Indonesia.
Dalam sistem layanan Pos Indonesia, kantor pos dibantu bis surat dan unit layanan bergerak seperti pos keliling di kota atau desa. Kantor pos juga memiliki layanan penyewaan komputer yang terhubung ke Internet.

</doc>
<doc id="128105" url="?curid=128105" title="Pirates of the Caribbean: The Curse of the Black Pearl">
Pirates of the Caribbean: The Curse of the Black Pearl

Pirates of the Caribbean: The Curse of the Black Pearl adalah sebuah film petualangan bajak laut dengan latar Karibia pada pertengahan abad ke-18. Film ini terinspirasi dari sebuah wahana permainan milik Disney yang dirancang oleh Walt Disney. Film ini disutradarai oleh Gore Verbinski, dan diproduksi oleh Jerry Bruckheimer. Film pertama Disney yang diberi rating PG-13 ("parents strongly cautioned") oleh MPAA (film-film Disney umumnya diberi rating G untuk "General Audiences" atau PG yang berarti "parental guidance suggested").
Film ini berhasil meraup $654 juta di seluruh dunia, menjadikannya sebagai film berpendapatan terbesar ke-22 di Amerika Serikat. Seminggu setelah film ini diluncurkan, studio Disney mengumumkan bahwa "" sedang dalam pengembangan.

</doc>
<doc id="128107" url="?curid=128107" title="Fukubukuro">
Fukubukuro

Barang yang diisikan ke dalam kantong biasanya berupa pakaian, tas, sepatu, atau makanan yang sedang digemari orang banyak. Total harga barang yang diisikan ke dalam kantong biasanya bernilai tiga kali lipat dari harga fukubukuro.
Pembeli tidak bisa melihat barang yang ada di dalam kantong, tetapi biasanya barang-barang yang dimasukkan ke dalam kantong selalu barang yang baru dan bagus. Pihak toko juga biasanya tidak mengumumkan jumlah dan jenis barang dan seringkali barang dimasukkan secara acak ke dalam kantong. 
Pembeli sering beruntung bila kebetulan menyukai semua barang yang ada di dalam kantong, tetapi sering juga merugi kalau barang tidak sesuai dengan selera. Pembeli sering mengajak anggota keluarga atau teman sewaktu membeli fukubukuro agar bisa saling bertukar barang yang tidak disukai.
Isi kantong.
Isi kantong keberuntungan biasanya sudah direncanakan pihak pedagang hingga sejak enam bulan sebelumnya. Di toko serba ada, masing-masing bagian penjualan (pakaian wanita, pakaian pria, sepatu) mempersiapkan fukubukuro dengan isi sesuai jenis barang yang dijual. Fukubukuro di bagian pakaian wanita berisi berbagai macam baju dan seringkali beserta tas, sarung tangan, syal, atau ikat pinggang.
Toko serba ada menggunakan fukubukuro merupakan sarana promosi agar pengunjung datang berbelanja pada obral awal tahun baru yang disebut "hatsu-uri" (penjualan pertama). Menjelang akhir tahun, toko serba ada menggunakan acara televisi yang banyak ditonton wanita dan ibu rumah tangga untuk memberi kesempatan calon pembeli sedikit mengintip barang yang dimasukkan ke dalam kantong.
Fukubukuro juga dijual dengan harga cukup murah, sehingga fukubukoro yang dijual toko serba ada biasanya cepat sekali habis diserbu pembeli. Penggemar fukubukuro yang dijual toko serba ada yang terkenal biasanya harus antri sejak sebelum toko dibuka atau bahkan sejak dini hari.
Pembeli hanya bisa mengadu keberuntungan dan membayangkan barang-barang yang disukainya ada di dalam kantong. Pihak pembeli kadang-kadang diuntungkan karena bisa mendapatkan barang dengan diskon yang sangat besar. Sebaliknya, pihak toko yang nakal kadang-kadang bisa menggunakan kesempatan ini untuk menjual barang yang susah laku dari gudang. 
Isi kantong boleh diketahui pembeli kalau fukubukuro berisi barang-barang mewah seperti pakaian bermerek terkenal, mantel bulu, perhiasan dan barang elektronik. Sering juga pembeli boleh memilih sendiri isi kantong dari sejumlah pilihan barang yang disediakan. 
Barang berharga mahal seperti perhiasan biasanya sering tidak dimasukkan ke dalam kantong, melainkan cukup dipajang di etalase. Pihak toko juga ada yang memasukkan barang ke dalam kantong transparan agar isinya bisa dilihat pembeli. Barang-barang besar atau barang yang tidak mungkin dimasukkan ke dalam kantong, seperti mobil, rumah, dan paket wisata tetap dijual sebagai "kantong keberuntungan."
Di toko-toko yang lebih kecil, kantong yang dijual biasanya diisi aneka macam barang yang dibutuhkan pengunjung toko. Fukubukuro yang dijual pasar swalayan misalnya, sering berisi selimut, cangkir, poci, dan teh.
Sejarah.
Tradisi menjual barang dalam kantong keberuntungan sudah ada di Jepang sejak akhir zaman Meiji. Matsuya Department Store di Ginza Tokyo mulai menjual fukubukuro pada tahun 1907. Toko serba ada Matsuzakaya mengatakan pihaknya mulai menjual kantong keberuntungan yang disebut dengan harga 50 sen pada tahun 1911. Sekarang hampir semua toko serba ada dan pusat perbelanjaan di Jepang menjual fukubukuro sebagai tradisi tahun baru.
Pusat perbelanjaan Ikspiari di Tokyo Disney Resort terkenal dengan penjualan fukubukuro yang dimulai paling awal di seluruh Jepang, tepatnya tanggal 1 Januari setelah detik-detik pergantian tahun.

</doc>
<doc id="128108" url="?curid=128108" title="Port Royal">
Port Royal

Port Royal adalah sebuah kota yang pernah menjadi pusat perkapalan dan perdagangan di Jamaika pada abad ke-17. Pada saat itu, kota ini menjadi kota "paling kaya sekaligus paling terkutuk" di seluruh dunia. Disebut terkutuk karena moral penduduk di kota ini sudah sebegitu hancur dan menjadi sarang bajak laut yang ingin menyimpan dan menghabiskan harta mereka. Pada abad ini pula, kerajaan Inggris Raya secara aktif mendorong bahkan membayar para buccaneer yang tinggal di Port Royal untuk menyerang kapal Spanyol dan Perancis yang sedang berlayar.
Sebuah gempa bumi berkekuatan besar menghancurkan kota ini pada tanggal 7 Juni 1692, menyebabkan 2/3 bagian dari kota tenggelam ke Laut Karibia hingga 25 kaki (sekitar 8 meter) di bawah permukaan laut. Setelah peristiwa tersebut, para arkeologis yang menyebut kota ini sebagai kota yang tenggelam ("City that sank"). Berbagai artifak dan harta yang terkandung di dalamnya, menjadikan kota ini sebagai salah satu situs arkeologi bawah laut paling penting di dunia barat ("Western hemisphere"). 

</doc>
<doc id="128112" url="?curid=128112" title="Isla de Muerta">
Isla de Muerta

Isla de Muerta (diucapkan //) adalah sebuah kepulauan fiksi yang hadir dalam film "" yang dibintangi oleh Johnny Depp sebagai Kapten Jack Sparrow. Pulau misterius ini memiliki bentuk seperti tengkorak dan dijadikan tempat persembunyian harta karun oleh Barbossa. Isla de Muerta dapat diterjemahkan menjadi ""pulau mati"."
Sejarah.
"Pirates of the Caribbean: The Curse of the Black Pearl".
Menurut Kapten Jack Sparrow, pulau ini adalah pulau yang tidak akan bisa ditemukan kecuali oleh orang yang sudah pernah ke sana. Untuk mencarinya kembali, ia Jack menggunakan kompas unik miliknya. Berbeda dengan kebanyakan kompas lain yang selalu menunjuk ke arah utara, jarum kompas yang dimiliki Jack ini mengarah ke sesuatu atau seseorang yang paling diinginkan oleh orang yang memegangnya. Yang paling diinginkan Jack adalah "Black Pearl" yang sedang berlabuh di pulau itu.
Kepulauan ini tertutup oleh kabut tebal dan dikelilingi oleh bangkai-bangkai kapal; airnya pun penuh dengan Hiu. Pulau ini belum pernah dijelajahi kecuali sebuah gua yang dijadikan sebagai tempat penyimpanan harta oleh Kapten Barbossa dan kru kapalnya. Di tempat ini pula kapten Barbossa menyimpan peti Cortez ("Chest of Cortez") yang berisi emas terkutuk warisan suku Aztec.
Kapten Barbossa menceritakan kepada Elizabeth Swann bahwa 882 koin emas tersimpan dalam sebuah peti batu dan diberikan oleh suku Aztec kepada Cortez. "Uang tersebut digunakan sebagai ganti agar Cortez tidak membunuh suku mereka. Tapi setelah menerima emas, Cortez tidak menghentikannya, hal ini mengakibatkan Tuhan memberikan kutukan kepada emas-emas tersebut. mereka yang mengeluarkan emas tersebut dari petinya, walau hanya satu keping."
Bagi mereka yang melanggar peraturan tersebut, akan dikutuk menjadi makhluk yang tidak hidup tetapi tidak mati; menderita dalam ketidakpastian. Mereka tidak bisa mati, hidup selamanya, sehingga mereka bisa mencuri apa saja dan dimana saja. Tapi tak ada makanan yang dapat memuaskan lapar, tak ada air yang dapat memuaskan dahaga, tak ada kehangatan dalam tubuh, dan tak ada wanita yang dapat memuaskan mereka. Pendeknya, mereka bisa mendapatkan semua benda yang ada di dunia, tetapi mereka tidak mendapatkan kepuasan dari benda tersebut. Sebuah kutukan yang layak bagi mereka.
Untuk menghilangkan kutukan, para bajak laut yang dikutuk berkumpul di Isla de Muerta untuk mengembalikan koin terakhir ke dalam peti, tanpa menyadari bahwa Jack Sparrow dan pasukan kerajaan Inggris sedang menuju ke sana. Kepulauan ini kemudian menjadi tempat pertarungan antara pasukan kerajaan dengan para bajak laut yang telah dikutuk serta menjadi tempat duel terakhir antara Kapten Barbossa dan Kapten Jack Sparrow. Barbossa berhasil terbunuh, dan mayatnya terhempas di antara barang rampasan bajak laut.
"Pirates of the Caribbean: Dead Man's Chest".
Dalam "", diketahui bahwa kepulauan tersebut, hartanya, dan mungkin juga mayat Barbossa, telah hilang di tengah laut.

</doc>
<doc id="128114" url="?curid=128114" title="Madri">
Madri

Madri (Sanskerta: माद्री; "Mādrī") adalah salah satu tokoh dalam wiracarita "Mahabharata". Dia merupakan seorang puteri dari Kerajaan Madra, adik dari Salya yang diberikan kepada Pandu, setelah Salya kalah tanding dengan Pandu. 
Dalam kisah "Mahabharata", Prabu Pandu berhasil memenangkan sayembara untuk mendapatkan Kunti putri dari Prabu Kuntiboja. Prabu Salya yang terlambat datang menantang Pandu untuk mendapatkan Dewi Kunti dengan taruhannya adalah Dewi Madri adiknya. Pandu kemudian mendapatkan Madri dan menikahinya. Dari Madri, Pandu memiliki dua orang anak kembar, yaitu Nakula dan Sadewa.
Riwayat.
Madri adalah istri kedua Pandu. Ia dinikahkan dengan Pandu untuk mempererat hubungan antara Hastinapura dengan Kerajaan Madra. Namun karena Pandu menanggung kutukan bahwa ia akan meninggal apabila bersenggama, maka ia tidak bisa memiliki keturunan. Akhirnya Pandu dan istrinya mengembara di hutan sebagai pertapa dan meninggalkan Hastinapura. Di sana, Kunti mengeluarkan mantra rahasianya untuk memangil para Dewa. Ia menggunakan mantra tersebut tiga kali untuk memanggil Dewa Yama, Bayu, dan Indra. Dari ketiga Dewa tersebut ia memperoleh tiga putera, yaitu Yudistira, Bima, dan Arjuna. Kunti juga memberikan kesempatan bagi Madri untuk memanggil Dewa. Madri memanggil Dewa Aswin, dan mendapatkan putera kembar bernama Nakula dan Sadewa. 
Kematian.
Pada suatu hari, ketika Kunti dan putera-puteranya yang lain berada jauh, Pandu mencoba untuk bercinta dengan Madri. Karena kutukan yang diberikan kepadanya, ia meninggal saat menjalin hubungan asmara dengan Madri. Kemudian Madri berpesan kepada Kunti, agar ia merawat Nakula dan Sadewa seperti anak kandungnya sendiri. Setelah itu, Madri menceburkan dirinya sendiri ke dalam api kremasi untuk menyusul suaminya.

</doc>
<doc id="128115" url="?curid=128115" title="Tortuga (Pirates of the Caribbean)">
Tortuga (Pirates of the Caribbean)

Tortuga dalam PoTC adalah versi lain dari sebuah kota dengan nama yang sama. Kota ini muncul dalam dua film PoTC. Di film, kota ini digambarkan sebagai kota bajak laut dan surga bagi para pelaku kriminal. dalam "", diceritakan Tortuga adalah pelabuhan terakhir, yang berarti ada beberapa pulau di Karibia yang, seperti Tortuga, tidak berada dibawah pengawasan East India Trading Company. Meskipun Tortuga memiliki reputasi sebagai tempat di mana kapal bajak laut seperti "Black Pearl" berlabuh, kapal-kapal dagang legal juga sering mengunjungi kota ini dalam rangka perjalanan bisnis.
Biografi (fiksi).
"Pirates of the Caribbean: The Curse of the Black Pearl".
Kapten Jack Sparrow dan Will Turner mengejar Kapten Barbosa, melabuhkan kapal mereka "Interceptor" di sini untuk mencari kru. Kru yang berhasil mereka dapatkan di antaranya Joshamee Gibbs, Ana Maria, Cotton the mute, dan Marty the dwarf.
"Pirates of the Caribbean: Dead Man's Chest".
Tortuga muncul di awal film; Will Turner, yang dilepaskan untuk mencari Jack Sparrow, menjadikan Tortuga sebagai tempat pencaraian pertamanya. Meskipun gagal menemukannya di sini, Will akhirnya menemukan Jack di kepualauan Pelegosto yang dihuni orang kanibal.
Jack Sparrow kembali ke Tortuga setelah ia berhasil lolos dari Pelegosto. Tujuannya datang ke Tortuga adalah untuk mencari 100 orang bajak laut yang akan dijadikan kru Davy Jones (meskipun pada akhirnya, keseratus orang tersebut dipekerjakan sebagai kru Black Pearl untuk menggantikan kru kapal yang tewas di Pelegosto). Di sana, ia juga bertemu dengan Eliabeth Swann dan mantan-Komodor James Norrington yang kariernya hancur akibat ulah Jack.
"Pirates of the Caribbean: At World's End".
Belum diketahui apakah Tortuga kembali dihadirkan di film ketiga ini.

</doc>
<doc id="128144" url="?curid=128144" title="Berita negara">
Berita negara

Berita Negara (Bahasa Inggris: "official gazette") adalah koran atau media resmi yang diterbitkan Pemerintah Indonesia untuk mengumumkan peraturan perundang-undangan dan pengumuman resmi lainnya.
Berita yang lebih rinci dapat diterbitkan Tambahan Berita Negara ("supplement to gazette"). Penerbitan Berita Negara dan Tambahan Berita Negara merupakan penerbitan berita resmi pemerintah Republik Indonesia yang otentik dan isinya dapat dijadikan referensi bagi negara dan masyarakat dalam menjalankan kehidupan bernegara. Penerbitan Berita Negara merupakan mekanisme penyebaran informasi perundang undangan dan/atau sistem dalam memberikan informasi publik kepada masyarakat secara luas.
Berita Negara sudah dimulai sejak tahun 1810 yang pada waktu itu namanya "Bataviasche Koloniale Courant". Berita Negara sudah mengalami kurang lebih 8 kali perubahan nama hingga sekarang:
Seperti halnya negara-negara lain maka penerbitan Berita Negara pelaksanaannya dilakukan oleh percetakan pemerintah atau di Indonesia oleh Perum Percetakan Negara RI di Jl.Percetakan Negara No.21 Jakarta Pusat 10560.
Organisasi dunia yang anggotanya adalah penanggung jawab "Official Gazette" adalah IGPPA ("International Government Printing and Publishing Association"). Negara-negara Eropa yang tergabung dalam Uni Eropa membentuk Forum European of Gazette yang bertujuan untuk menciptakan transparansi dan keandalan penerbitan Gazette negara-negara EU. 
Berita Negara di Indonesia pertama kali diterbitkan tahun 1810 dan sudah dicetak oleh Perum Percetakan Negara (dahulu nama nya "Lands Drukkerij").
Ketentuan penerbitan Berita Negara di Indonesia pada era setelah kemerdekaan secara resmi baru dimulai ketika Indonesia baru saja lepas dari agresi penjajahan yang termuat dalam:
Berita Negara RIS No. 1, Selasa 31 Djanuari, Tahun 1950
PENGUMUMAN
Berhubung dengan penerbitan Berita-Negara Republik Indonesia Serikat, maka dalam semua berita-berita resmi sebagai misalnja pengumuman peraturan-peraturan djawatan-djawatan, akta-akta notaris, iklan-iklan resmi, akta-akta perseroan d.l.s., jang biasa dimuat dalam ”Javase Courant” dan sekarang hendak disiarkan dalam Berita Negara R.I.S., harus dipergunakan Bahasa Indonesia (pasal 4 dari Konstitusi).
Bahwa masih ada dimuat berita-berita dalam bahasa lain daripada Bahasa Indonesia, hal ini dianggap sebagai suatu tindakan peralihan karena berita-berita itu tidak dapat dimuat lagi dalam ”Javase Courant”.
Djawatan-djawatan atau perusahaan-perusahaan jang hendak memuatkan berita-berita dalam Berita Negara R.I.S., harus berhubungan langsung dengan djawatan Pertjetakan Negara R.I.S. (dahulu Landsdrukkerij) di Djakarta.
Djakarta, tg. 30 Djanuari 1950
MENTERI KEHAKIMAN
Untuk Dia :
Sekretaris Djenderal
Mr. Besar.
Pada saat ini Berita Negara isinya antara lain memuat publikasi-publikasi/pemberitahuan dari beberapa instansi pemerintah antara lain dari Departemen Keuangan, Departemen Perindustrian, Departemen Hukum dan Hak Asasi Manusia, Partai Politik, Pengumuman dari Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), Iklan-iklan resmi, Putusan Mahkamah Konstitusi dan Tambahan Berita Negara yang berisi pengumuman akta perusahaan (UU no 1 tahun 1995).
State Gazsette (Berita Negare)dinegara Asean yang dikerjakan oleh Govermement Printing Office (GPO) atau Percetakan Negara nya antara lain :
- Brunei Darussalam, dikenal dengan sebutan Jabatan Percetakan Kerajaan (JPK) yang telah didirikan sejak Tahun 1974.
- Malaysia, memiliki badan percetakan negara yang disebut dengan Percetakan Nasional Malaysia Berhad (PNMB) yang merupakan percetakan terbesar di Malaysia didirikan sejak zaman pendudukan Inggris. PNMB mempunyai tugas untuk mencetak State Gazette, dukumen kependudukan, penerbitan pemerintah, dokumen sekurity negara dsb. 
- Philipina, badan percetakan di negara ini, yaitu The National Printing Office (NPO) pada awalnya bernama Buraue of Printing yang kemudian diubah menjadi Government Printing Office dan pada Tahun 1901 diubah menjadi Buraue of Public Printing. 
- Singapore National Printers Pte Ltd, 
Yang didirikan sejak tahun 1867 dengan tugas pertama adalah untuk menyelenggarankan Gazettes dan publikasi penerbitan pemerintah lainnya. 
- Inggris, ada Her Majesty’s Stationary Office. 
- Sedangkan di Amerika Serikat, badan percetakannya dikenal dengan nama The US Government Printing Office (GPO),
- Canada, mempunyai Queen Printer yang berperan sebagai Gov Printrer.

</doc>
<doc id="128148" url="?curid=128148" title="Olivia Newton-John">
Olivia Newton-John

Olivia Newton-John AO OBE () adalah seorang penyanyi pop dan aktris Australia kelahiran Inggris.
Masa kecil.
Olivia Newton-John lahir di Cambridge, Inggris. Cucu fisikawan pemenang hadiah Nobel dari Jerman yang bernama Max Born. Kakeknya masih memelihara tradisi Yahudi dan sang nenek masih memiliki darah keturunan Yahudi. Pada tahun 1930-an, keduanya terpaksa melarikan diri dari Jerman untuk menghindari persekusi.
Ayah Olivia bernama Brin Newton-John asal Wales, pernah bekerja sebagai perwira MI5 dan ikut dalam proyek mesin Enigma di Bletchley Park. Rudolf Hess yang terjun dengan parasut dan mendarat di Skotlandia pada bulan Mei 1941 tertangkap oleh perwira yang tidak lain adalah ayah Olivia Newton-John.
Seusai Perang Dunia II, ayah Olivia menjadi pengajar bahasa Jerman di UNSW annex di Tighes Hill, Newcastle, Australia.
Pada tahun 1954, Olivia yang waktu itu berumur 5 tahun, bersama saudara kandungnya Hugh dan Rona diajak kedua orang tuanya Brin dan Irene untuk pindah ke Melbourne, Australia. Ayah Olivia diterima bekerja di Universitas Melbourne sebagai pimpinan Ormond College. Kedua orang tua Olivia kemudian bercerai ketika Olivia berusia 11 tahun.
Karier.
Awal karier.
Di usia 16 tahun, Olivia sudah mempunyai band bernama Sol Four yang semua anggotanya perempuan. Band ini kemudian mendapat kesempatan untuk tampil secara teratur untuk mengisi acara radio dan acara televisi lokal di Australia, seperti dalam acara "The Tarax Happy Show" yang memperkenalkan Olivia sebagai "Lovely Livvy". Olivia mengikuti kontes bakat yang diadakan acara televisi bernama "Sing, Sing, Sing" dengan pembawa acara Johnny O'Keefe yang waktu itu (tahun 1960-an) merupakan artis kebanggaan Australia. Dalam acara tersebut, Olivia yang membawakan lagu "Anyone Who Had A Heart" dan "Everything's Coming Up Roses" ternyata berhasil memenangkan kontes dan menerima hadiah berupa paket perjalanan ke Inggris. Pada mulanya, Olivia enggan menggunakan tiket hadiah yang diterimanya untuk pergi ke Inggris, tetapi sang ibu mendorongnya agar pergi untuk memperluas wawasan.
Pada tahun 1963, Olivia tampil dalam acara TV lokal di siang hari serta acara lagu pop mingguan di Australia. Sewaktu mengisi acara "Go Show," Olivia bertemu pasangan (keduanya kemudian menikah) Pat Carroll dan John Farrar yang menjadi teman akrab Olivia hingga saat ini.
Sewaktu berusia 16 tahun, Olivia kembali ke Inggris untuk tinggal bersama ibunya. Di Inggris, Olivia malah menjadi rindu kampung halaman di Australia dan pacarnya pada waktu itu, Ian Turpie. Olivia dan Ian Turpie pernah bersama-sama membintangi film televisi Australia berjudul "Funny Things Happen Down Under". Kerinduan Olivia pada Australia terobati setelah Pat Caroll juga pindah ke Inggris. Olivia dan Pat lalu membentuk duo dan bernyanyi di berbagai kelab malam di Eropa. Setelah visa yang dimiliki Pat habis dan harus kembali ke Australia, Olivia mengeluarkan single pertama yang diberi judul "Till You Say You'll Be Mine," dengan lagu side B "For Ever". Single dirilis di Inggris oleh perusahaan rekaman Decca Records pada tahun 1966.
Album pertama Olivia berjudul "Toomorrow" [sic], yang sekaligus merupakan nama grup musiknya pada saat itu. Produser album ini bernama Don Kirshner yang juga melahirkan kelompok musik The Monkees. Olivia bersama bandnya juga membintangi film dengan judul yang sama, "Toomorrow".
Walaupun band dan film "Toomorrow" tidak sukses secara komersial, karier solo Olivia mulai menanjak dengan album solo berjudul "Olivia Newton-John" yang dirilis di Inggris oleh Pye Records. Olivia segera berhasil menjadi penyanyi Inggris yang paling populer. Majalah musik "Record Mirror" memilihnya sebagai Vokalis Wanita Inggris Terbaik selama dua tahun berturut-turut. Pada tahun 1968, Olivia bertemu gitaris Bruce Welch dari band The Shadows dan keduanya sempat bertunangan hingga tahun 1972. Pasangan Olivia-Bruce tampil dalam acara mingguan "It's Cliff Richard" yang dipandu Cliff Richard. Bersama Cliff Richard, Olivia juga pernah membintangi film televisi "The Case"
Sukses di dunia internasional.
Lagu "If Not For You" yang ditulis Bob Dylan dan dirilis tahun 1971 merupakan lagu hit pertama Olivia Newton-John yang sukses di dunia internasional. Bruce Welch dan teman akrab Olivia, John Farrar menjadi produser lagu ini. Olivia mewakili Britania Raya dalam Kontes Lagu Eurovision tahun 1974 membawakan lagu "Long Live Love," tetapi hanya menduduki posisi ke-4. Pada tahun yang sama, Olivia merilis album "If You Love Me, Let Me Know" dan single "I Honestly Love You" di Amerika Serikat. Single "I Honestly Love You" merupakan single pertama Olivia Newton-John yang sukses menempati peringkat pertama di tangga lagu Amerika Serikat.
Pada tahun 1975 atas dorongan Helen Reddy, penyanyi asal Australia yang tinggal di Inggris, Olivia pindah ke Amerika Serikat dan memulai karier sebagai penyanyi lagu pop sekaligus country. Lagu "Have You Never Been Mellow" yang dikemas sebagai single berhasil menjadi lagu nomor satu, begitu pula album berjudul sama yang berhasil menduduki urutan pertama tangga album. Kesuksesan Olivia di AS berlanjut dengan tiga buah lagu yang berhasil menduduki puncak tangga lagu di Amerika Serikat, termasuk "Physical" yang bertahan di puncak tangga lagu Billboard Hot 100 selama 10 minggu.
Sebagian penggemar musik country menyenangi Olivia Newton-John, tetapi sebagian penggemar serius musik country mencerca lagu-lagunya. Pada tahun 1974, Country Music Association memberi penghargaan Vokalis Terbaik kepada Olivia setelah berhasil menyisihkan sejumlah penyanyi country kawakan seperti Dolly Parton, Loretta Lynn, Lynn Anderson, Anne Murray, dan Tanya Tucker. Salah seorang penyanyi country idola bernama Tammy Wynette bahkan tidak dinominasikan sama sekali. Kemenangan Olivia memancing kemarahan penggemar dan seniman musik country tulen. Insiden ini berlanjut dengan dibentuknya Association of Country Entertainers oleh beberapa artis musik country dengan dukungan beberapa orang terkenal.
Di awal tahun 1980-an, klip video Olivia Newton-John yang digunakan untuk memopulerkan lagu "Physical" sempat dilarang di beberapa negara dengan alasan lirik lagu dan adegan yang dianggap sensual.
Film dan televisi.
Karier dunia akting Olivia Newton-John meroket setelah film yang dibintanginya, "Grease" (1978) sukses besar. John Travolta yang sudah terpilih sebagai peran utama pria menginginkan Olivia Newton-John sebagai lawan main. Hal ini disampaikan Travolta kepada produser Allan Carr dan sutradara Randal Kleiser sebelum keduanya bertemu Olivia di pesta yang diadakan di rumah Helen Reddy di Los Angeles. Walaupun sadar dirinya sudah terlalu tua dan sedikit tidak percaya diri, Olivia tetap ingin melakukan "screen test" dengan Travolta. Hasilnya ternyata disenangi Olivia dan segera menandatangani kontrak film Grease yang pengambilan gambarnya dimulai musim panas 1977.
Film "Grease" sukses sebagai film terlaris tahun 1978. Dua lagu latar film "Grease", "You're The One That I Want" dan "Summer Nights" berhasil menduduki posisi puncak di tangga lagu AS dan tangga lagu internasional. Di tangga lagu Britania, kedua lagu ini secara berturut-turut berhasil menduduki urutan nomor satu selama 9 dan 7 minggu.
Lagu "Hopelessly Devoted To You" yang dibawakan secara solo juga berhasil menjadi hit. Album musik film film "Grease" meraih sukses besar-besaran di Australia, dan Olivia Newton-John diundang untuk menghadiri pemutaran perdana film "Grease" di Sydney dan Melbourne. Berkat peran dalam film "Grease," Olivia Newton-John juga berhasil masuk nominasi penghargaan Golden Globe sebagai Aktris Terbaik Kategori Musikal. Album dan film "Grease" berhasil menjadi klasik, sehingga masih dianggap layak untuk diedarkan kembali di bioskop-bioskop Amerika Serikat pada peringatan 20 tahun film ini.
Kesuksesan album "Grease" diikuti album "Totally Hot" yang dirilis tahun 1978. Album ini disertai promosi besar-besaran dan berhasil meraih sukses di pasar sekaligus dipuji kritikus musik. "A Little More Love" merupakan lagu hit andalan dari album ini yang berhasil menempati puncak tangga lagu, diikuti "Deeper Than The Night" yang dirilis sebagai single (urutan 11), dan lagu "Totally Hot" yang berhasil masuk di urutan ke 52.
Album "Totally Hot" merupakan album Olivia Newton-John yang paling ambisius dalam sejarah kariernya. Album ini mengetengahkan musik bertempo cepat (termasuk "remake" lagu "Gimme Some Lovin" karya Spencer Davis Group) sambil mempertahankan ciri khas berupa lagu balada berirama manis. Dengan keberhasilan album ini, Olivia Newton-John berhasil menempatkan dirinya sebagai salah satu penyanyi pop wanita yang serba bisa, sekaligus tetap atraktif dibandingkan penyanyi wanita lain yang masih satu generasi. Album "Totally Hot" sekaligus menandai transformasi sosok Olivia Newton-John sebagai simbol seks.
Pada tahun 1980, Olivia Newton-John tampil sebagai peran utama wanita dalam film musikal "Xanadu" bersama Gene Kelly dan Michael Beck. Sewaktu sedang beredar film ini dikritik banyak orang dan gagal meraih sukses komersial, tetapi sejalan dengan berjalannya waktu film ini berhasil mengumpulkan sejumlah penggemar fanatik. Tiga buah lagu yang dipetik dari album "Xanadu", yakni "Magic", "Suddenly", dan "Xanadu" berhasil meraih sukses dalam angka penjualan. Album "Xanadu" merupakan kerja sama dengan Electric Light Orchestra, dengan bantuan Gene Kelly dan The Tubes dalam soal mencampur irama swing dengan punk new wave. Pada tahun 1981, sebuah bintang berterakan nama Olivia Newton-John masuk ke dalam Hollywood Walk of Fame sebagai pengakuan atas karya-karyanya.
Album "Physical" yang dirilis tahun 1981 merupakan album studio Olivia Newton-John yang paling sukses. Lagu yang sama dengan judul albumnya berhasil menduduki puncak tangga lagu Billboard hot 100 selama 10 minggu berturut-turut. Pada tahun yang sama, lagu lain dari album yang sama, "Make A Move On Me" dan "Landslide" juga berhasil menjadi populer. Pada waktu itu MTV masih merupakan barang baru, dan Olivia ingin klip videonya ditayangkan MTV. Album video yang diproduksi berjudul "Olivia: Let's Get Physical", berisi 10 lagu, termasuk di antaranya beberapa lagu lama. Album ini ditayangkan stasiun televisi ABC pada bulan Januari 1982 dan tidak lama kemudian dilepas sebagai kaset video.
Pada tahun 1983, Olivia Newton-John kembali dipasangkan dalam film "Two of a Kind". Film ini menjadi sasaran kritik dan gagal secara komersial, tetapi lagu-lagu yang terdapat pada film ini disenangi penggemar, seperti "Twist of Fate" dan "Take a Chance" yang dinyanyikan berduet dengan Travolta. Olivia Newton-John lalu menerima peran antagonis sebagai Bitsy Mae Harling, seorang mantan narapidana sekaligus penyanyi country dan western yang lesbian dalam film "Sordid Lives" karya Del Shore.
Olivia juga sering muncul di televisi, misalnya dalam film televisi "A Mom For Christmas" dan "A Christmas Romance". Selain itu sering menjadi bintang tamu dalam berbagai film seri "sitcom" (sebagian besar membawakan dirinya sendiri), seperti "Murphy Brown", "Bette", dan "Ned and Stacey". Dalam film berjudul "The Wilde Girls" yang dibuat untuk televisi, Olivia tampil bersama putrinya yang bernama Chloe Rose Lattanzi.
Olivia Newton-John pernah menjadi pembawa acara televisi "Wild Life" tentang alam dan binatang, dua bidang yang kebetulan sangat diminatinya. Olivia juga tampil sebagai bintang tamu di film seri produksi Australia berjudul "The Man From Snowy River".
Karier selanjutnya.
Pada tahun 1983, Olivia Newton-John mendirikan butik berantai dengan merek Koala Blue bersama Pat Farrar yang sudah menjadi teman akrabnya sejak dulu. Pakaian wanita ini yang dijual butik ini menampilkan gaya unik dan warna-warna Australia. Butik berantai Koala Blue sempat sukses tetapi akhirnya jatuh bangkrut. Walaupun demikian, Olivia dan Pat berhasil mendaftarkan merek Koala Blue untuk serangkaian anggur produk Australia, pakaian jadi, dan barang-barang lainnya.
Dari album "Soul Kiss" tahun 1985 hanya satu lagu yang sukses sebagai hit kecil-kecilan. Album selanjutnya, "The Rumour" yang dikeluarkan tahun 1988 lebih merupakan album bermakna khusus. Di dalam album ini terdapat lagu "How To Grow Up To Be Big And Strong" yang berisi permainan gitar dari almarhum Mark Heard.
Pada tahun 1992, Olivia Newton-John harus menjalani operasi kanker payudara dan berhasil sembuh. Pengalaman sebagai penderita kanker menjadikannya terus aktif dalam kampanye kepedulian publik terhadap pentingnya deteksi dini kanker. Album berjudul "Stronger Than Before" yang dirilis bulan Oktober 2005 dijadikan sarana untuk mempromosikan kepedulian terhadap kanker payudara, dan hanya dijual secara ekslusif melalui toko-toko Hallmark Gold Crown. Olivia terus giat mengumpulkan dana untuk Pusat Kanker Olivia Newton-John.
Pada tahun 1998, Olivia Newton-John, John Farnham dan Anthony Warlow bergabung membentuk trio untuk melakukan tur yang diberi nama The Main Event. Tur ini berkeliling ke kota-kota besar di Australia dan melahirkan sebuah CD yang berhasil memenangkan Penghargaan ARIA untuk CD Australia dengan Penjualan Tertinggi. Pada tahun 2002, prestasi Olivia diabadikan dalam ARIA Hall of Fame.
Olivia Newton-John berduet dengan John Farnham menyanyikan lagu "Dare to Dream" pada upacara pembukaan Olimpiade Sydney 2000. Olivia juga bertugas sebagai pelari terakhir yang membawa api obor di rute sekitar Sydney Opera House pada malam upacara pembukaan.
Pada tahun 2002, Olivia Newton-John mengeluarkan album duet berjudul "2" yang menampilkan Darren Hayes, Tina Arena, Jimmy Little, dan Billy Thorpe, serta duet penuh perasaan bersama Peter Allen dan Johnny O'Keefe. Album ini berhasil masuk Top 5 Australia, dan diikuti tur yang sukses di gedung pertunjukan yang ada di kota-kota besar di Australia.
Pada tahun 2004, Olivia Newton-John mengeluarkan album "Indigo: Women of Song" yang berisi lagu-lagu yang aslinya dibawakan oleh The Carpenters, Minnie Riperton, Doris Day, Nina Simone, dan Joan Baez. Album ini dipersembahkan Olivia kepada ibunya yang tutup usia pada tahun itu. Di Australia, album ini sukses besar dan berhasil meraih penghargaan emas.
Olivia Newton-John melakukan tur di Amerika pada tahun 2005 untuk mempromosikan album terbarunya "Stronger Than Before". Di akhir setiap pertunjukan, Olivia menyanyikan lagu "Serenity" yang ditulis berdasarkan doa "Serenity Prayer", padahal "I Honestly Love You" adalah lagu yang selama ini selalu dibawakan sebagai penutup konser. Di bulan November 2005, pasangan Olivia Newton-John dan Cliff Richard tampil dalam upacara penyerahan Penghargaan Country Music Association di New York. Pada kesempatan ini, Olivia menyerahkan penghargaan Entertainer of The Year yang merupakan penghargaan tertinggi asosiasi musik country kepada rekan yang juga berasal dari Australia, Keith Urban.
Di awal tahun 2006, Olivia Newton-John melakukan tur ke Jepang, Selandia Baru, Australia, yang dilanjutkan di musim gugur dengan pertunjukan di Amerika Serikat. Album terbaru yang berjudul "Grace and Gratitude" dirilis akhir bulan September 2006. Album ini berisi lagu-lagu "musik terapi" dan hanya dijual di Amerika Serikat melalui toko Walgreens.
Kehidupan pribadi.
Olivia Newton-John menikah dengan Matt Lattanzi dari tahun 1984 hingga 1995, dan dikaruniai seorang putri bernama Chloe Rose Lattanzi yang lahir tahun 1986. Chloe Rose Lattanzi sekarang mengikuti jejak ibunya sebagai seorang penyanyi dan pemain film.
Sejak tahun 1996, Olivia tinggal bersama "gaffer" merangkap juru kamera bernama Patrick McDermott. Musibah menimpa sebelum album "Stronger Than Before" mulai dijual di toko-toko, Patrick McDermott hilang dalam perjalanan memancing di lepas pantai California. Pada saat itu, Olivia sedang berlibur di tempat peristirahatan yang dimilikinya yang bernama Gaia Retreat & Spa.

</doc>
<doc id="128151" url="?curid=128151" title="Daftar film Indonesia yang dicekal">
Daftar film Indonesia yang dicekal

Sensor terhadap media di Indonesia diberlakukan dalam berbagai tingkatannya sejak masa Demokrasi Terpimpin hingga Orde Reformasi. Pada masa Orde Baru khususnya sensor ini dijalankan dengan sangat ketat. Hingga kini lebih dari 60 buah film dilarang beredar. Sebagian besar dari film-film itu diproduksi pada masa Orde Baru. Film-film yang kena celak itu ada yang tertahan bertahun-tahun di meja sensor atau ditarik dari peredaran karena protes dari segolongan orang atau masyarakat. Film harus disensor berlapis-lapis melalui berbagai lembaga seperti Departemen Penerangan dan Laksusda. Bahkan pejabat publik pun dapat menghentikan pemutaran film karena alasan pribadi. 
Pada masa Orde Reformasi sekalipun, yang konon menjalankan keterbukaan, masih ada film-film yang dilarang beredar karena berbagai alasan. 
Daftar film yang dilarang.
Berikut ini adalah daftar film Indonesia yang kena cekal sejak masa Demokrasi Terpimpin, hingga Orde Reformasi, dan alasan-alasannya: 

</doc>
<doc id="128152" url="?curid=128152" title="Elena Akhmilovskaya">
Elena Akhmilovskaya

Elena Donaldson Akhmilovskaya adalah seorang Grandmaster perempuan dalam olah raga catur. Ia dilahirkan pada 1957 dan merupakan salah seorang pemain catur perempuan terkuat di dunia. Ia menjadi juara dalam turnamen Kandidat Perempuan dan pada 1986 ia bertanding melawan Maia Chiburdanidze di Sofia, Bulgaria, untuk Kejuaraan Catur Dunia khusus untuk perempuan, tetapi kalah dengan angka 8½–5½.
Meskipun ia seorang etnis Rusia, ia tinggal di Tbilisi, Georgia hingga 1988 ketika ia tiba-tiba kawin lari dengan kapten tim AS John Donaldson pada Olimpiade Catur Dunia di Thessaloniki, Yunani, setelah menjalin hubungan cinta jarak jauh selama tiga tahun. Ia lari ke AS bersama Donaldson dan sampai kini tinggal di sana. Menurut "The Times", ia berjumpa dan jatuh cinta pada Donaldson pada suatu pertandingan kualifikasi kejuaraan dunia di Havana pada 1985, dan hubungan mereka berkembang selama Olimpiade Catur Dunia di Dubai pada 1986.
Ia memenangi Kejuaraan Catur Perempuan AS pada 1990 dan 1994 dan memperoleh hasil seri pada kejuaraan 1993. Kini ia tinggal di Seattle, Washington.

</doc>
<doc id="128158" url="?curid=128158" title="Larry Sanger">
Larry Sanger

Lawrence Mark Sanger () atau dikenal juga dengan panggilan Larry Sanger adalah pengelola dan perintis proyek-proyek ensiklopedia "online". Pada awalnya Sanger adalah sosok penting dalam pendekatan penulisan oleh pakar (ahli) dan mengedit Ensiklopedia Bumi. Pada 15 September 2006 ia mengusulkan cabang "fork" baru dari Wikipedia yang dinamakan "Citizendium".
Biografi.
Sanger lahir di Bellevue, Washington pada 16 Juli 1968, dan dibesarkan di Anchorage, Alaska.
Sanger menamatkan pendidikan sarjananya di bidang filsafat dari Reed College pada tahun 1991 dan menyelesaikan gelar Ph.D di Bidang Filsafat dari Ohio State University pada tahun 2000 dengan judul tesis " "Metode-metode Descartes dan latar belakang teori mereka"" dan tesis doktornya mengenai ""Epistemic Circularity: An Essay on the Problem of Meta-Justification"".
Sejak tahun 1998 hingga tahun 2000 ia mengoperasikan situs web yang berjudul, "Ulasan Laporan Berita tentang Y2K oleh Sanger" (sebelumnya dimuat di www.sangersreview.com) yang berfungsi sebagai salah satu nara sumber bagi para pemerhati Y2K.
Sanger bekerja pada Bomis dan mempromosikan baik nupedia dan wikipedia hingga Bomis berhenti mendanai posisinya pada bulan Februari 2002, dan ia mengundurkan diri dari Wikipedia.
Setelah Wikipedia hingga bulan Juni 2005, Sanger kembali ke dunia akademis di mana ia mengajar filsafat di Ohio State University. Sebagai praktisi profesional ia tertarik akan epistemologi (khususnya), filsafat modern, dan etika. Pada waktu luangnya ia mengajar dan memainkan instrumen musik tradisional Irlandia fiddle di Columbus dan Dayton, Ohio. Ia juga ikut memelihara sebuah situs tentang tradisi fiddle Donegal.
Perdebatan status Sanger sebagai salah satu pendiri Wikipedia.
Sanger mengklaim sebagai salah satu pendiri wikipedia disamping Jimmy Wales. Walaupun mengakui peranan Larry Sanger itu cukup penting, Jimmy Wales menegaskan bahwa saat itu Larry Sanger adalah salah seorang pegawainya yang bekerja dibawah arahannya. Sanger adalah satu-satunya penyunting di wikipedia yang dibayar, status yang ia pegang sejak 15 Januari 2001 hingga pengunduran dirinya pada 1 Maret 2002.
Pada Forum Teknologi Informasi IDC di Paris tanggal 26 September 2006, Jimmy Wales berkata, 
Walaupun terjadi perdebatan tentang peranan Sanger dalam lahirnya wikipedia dan sejauh mana keakuratan pengakuan akan kontribusinya dalam hal ini, Sanger mengaku dalam berbagai macam versi bahwa ia telah banyak menyumbang pikiran dan ide dalam kelahiran Wikipedia dan ikut mendirikannya. Jimmy Wales tidak setuju akan pernyataan ini. Sebagian dari perbedaan pandangan mereka akan hal ini kemungkinan dikarenakan bagaimana mereka melihat dan mengartikan
pengertian akan sumber bebas ("open source"), wiki serta Nupedia Vs Wikipedia secara bereda pula. Sanger mengakui bahwa ide dan konsep akan sebuah ensiklopedia bebas, dengan sumber bebas, dan dapat dikerjakan bersama (contohnya adalah: Nupedia) adalah ide Wales seorang. 
Walaupun begitu Sanger berkeras bahwa dialah yang membawa konsep wiki pada Wales dan menggunakannya untuk Nupedia, dan setelah melewati tahap-tahap skeptisme awal, Wales akhirnya setuju untuk mencobanya. Perdebatan akan hal ini memiliki dua versi; versi pertama Wales mengaku bahwa Jeremy Ronsenfeldlah yang pertamakali mengenalkan konsep wiki kepadanya; versi lainnya, Jimmy Wales pada Oktober 2001 tercatat berkata bahwa, " Larry mengusulkan untuk menggunakan perangkat lunak wiki ". Sanger juga berkeras bahwa ialah yang memberi nama 'Wikipedia', nama yang terdengar konyol untuk sebuah proyek awal yang dianggap konyol juga . Sebagai tanggapan akan kritik-kritik yang ia dapatkan akan peranannya di Wikipedia, Sanger menaruh 16 pranala yang menegaskan posisinya pada perdebatan tentang hal ini dalam situs web pribadinya 
Kritik Sanger terhadap Wikipedia.
Walaupun mengakui bahwa ia "sepenuhnya menghargai kelebihan dan kegunaan dari wikipedia" , mengetahui serta mendukung "misi dan kebijakan yang menyertai wikipedia". Sanger tetap berpendapat bahwa ada masalah-masalah serius dengan proyek tersebut. Ia menuliskan bahwa ketiadaan kredibilitas terhadap kemasyarakatan, dan terbuka untuk segala kemungkinan gangguan dari setan-setan internet, orang-orang sulit, serta memberikan mereka banyak kesempatan untuk mencari ketenaran dalam mencari perhatian; Masalah ini, menurut Sangers, adalah perangkat dari sebuah proyek yang berdasar pada "anti-kalangan elit", atau "ketiadaan rasa hormat pada pakar (orang-orang yang ahli) dibidangnya". Artikel ini menjadi kontroversi di blogsphere dan memicu reaksi pemberitaan di media massa.

</doc>
<doc id="128166" url="?curid=128166" title="Luwuk (kota)">
Luwuk (kota)

Luwuk adalah ibu kota Kabupaten Banggai , yang berjarak sekitar 607 km dari Kota Palu, ibu kota Provinsi Sulawesi Tengah. Kota Luwuk mempunyai moto "Luwuk Berair", yaitu kota yang "Bersih, Aman, Indah dan Rapi".
Luas dan Batas Wilayah.
Kota Luwuk, yang terletak di pesisir Selat Pelang, merupakan ibu kota Kabupaten Banggai, Provinsi Sulawesi Tengah. Total area dari kota ini adalah 101,43 km2, yang terdiri dari 23 kelurahan, dan 14 Desa. Dari total area ini, luas wilayah yang mendapat pelayanan kebersihan hanya mencapai 20,00 km2 (19,7 %).
Batas kota Luwuk adalah sebagai beriku :
Secara etimologi, Luwuk dari asal kata Luwok, Huk, yang artinya "Teluk", sebelum jadi nama Kota Luwuk, tempat ini merupakan pelabuhan masyarakat Keleke, Asama Jawa dan Soho serta Dongkalan. Dalam perjalanan Pemerintahan, Luwuk ditetapkan menjadi pusat pemerintahan oleh Hindia Belanda tahun 1906, ibu kota Afdeling Sulawesi Bagian Timur, kemudian tahun 1908 dipindahkan ke Bau-Bau, Luwuk menjadi pusat wilayah Onderafdeling pada tahun 1924. Kampung pertama terbentuk dipesisir Luwuk (teluk), yaitu :
1. Kampung Asam Jawa, Kepala Kampung Pauh(1901-1926);
2. Kampung Soho, Kepala Kampung Toansi Pauh (1926-1963;)
3. Kampung Dongkalan, Kepala Kampung H.Kailo Sinukun (1940).
Masuknya pemerintahan Jepang tahun 1942, Luwuk menjadi kota pemerintahan Jepang dengan nama "Bunken Kanrikan". Pada tahun 1943 Jepang memerintahkan raja Banggai terakhir H.Sjokuran Aminuddin Amir memindahkan Ibu Kota Kerajaan Banggai di Luwuk, dengan pangkat suco (raja)Banggai. Pada tahun 1952, Pemerintahan RI. menetapkan Luwuk sebagai Ibu Kota Kepala Pemerintahan Negeri (KPN) Swapraja Banggai, dan pada tanggal 4 Juli 1952 Kota Luwuk ditetapkan sebagai Ibu Kota Kabupaten Banggai, berdasarkan UU RI. Nomor 29 Tahun 1959 tentang Pembentukan Kabupaten Dati II di Sulawesi. (lihat Buku Sejarah Kabupaten Banggai, Haryanto Djalumang, Rajawali Press, Jakarta, 2012).
Kota Luwuk pada tahun 2013 terdiri dari :
Jumlah Kelurahan sebanyak 23 Kelurahan dan jumlah Desa sebanyak 14 Desa. Kota Luwuk pusat kegiatan Pendidikan, telah ada dua Universitas, yaitu Universitas Muhammadiyah Luwuk (Unismuh) dan Universitas Tompotika Luwuk (Untika). Akademi Keperawatan Luwuk, dan Akademi Normal Luwuk. Lembaga-lembaga non formal lainnya, adalah Gaja Madah Colege, Unhas Colege, Unstrat Coleg, LKP Widyagama dan Untad Coleg, serta Yayasan Pendidikan Insan Cita.
Kota Luwuk merupakan pusat kegiatan keagamaan, Mesjid Pertama adalah Masjid Al Hikmah Soho (1920), dirintis oleh Toansi Pauh, Imam Talla, Lengkas, Djafili, Ustadz Ngadimin, kemudian Masjid Mutahidah Dongkalan (1930), yang dirintis oleh Habib Said Al Bakar, Habib Awad Al Bakar, H. Kailo Sinukun, H. Thalib, H. Kalia Makmur, H. Siradjuddin Datu Adam.dan lainnya. Gereja pertama adalah Gereja Bukit Zaitun (1943), perintisnya, Pandeta Tumbelaka, Mantiri. Sedangkan Pusat Pemerintahan berada di wilayah SOHO (1906 s/d 1963), Luwuk.
Demografi Penduduk.
Suku asli kota Luwuk yakni suku Saluan (Keleke-Soho, Mangkian Piala-Dongkalan, Nambo, Simpoung), Balantak, dan Banggai (sebelum banggai menjadi kabupaten sendiri) Kota ini masuk dalam wilayah Kerajaan Banggai. Populasi kota Luwuk berjumlah 54.089 jiwa, dengan kepadatan kurang lebih mencapai 533 jiwa per km2. Dengan populasi seperti tersebut, kota Luwuk dikatagorikan sebagai kota kecil (20.001-100.000 jiwa).
Pranala luar.
Berita Seputar Luwuk

</doc>
<doc id="128179" url="?curid=128179" title="Macan tutul jawa">
Macan tutul jawa

Macan tutul jawa ("Panthera pardus melas") atau macan kumbang adalah salah satu subspesies dari macan tutul yang hanya ditemukan di hutan tropis, pegunungan dan kawasan konservasi Pulau Jawa, Indonesia. Macan tutul ini memiliki dua variasi warna kulit yaitu berwarna terang (oranye) dan hitam (macan kumbang). Macan tutul jawa adalah satwa indentitas Provinsi Jawa Barat.
Dibandingkan dengan macan tutul lainnya, macan tutul jawa berukuran paling kecil, dan mempunyai indra penglihatan dan penciuman yang tajam. Subspesies ini pada umumnya memiliki bulu seperti warna sayap kumbang yang hitam mengilap, dengan bintik-bintik gelap berbentuk kembangan yang hanya terlihat di bawah cahaya terang. Bulu hitam Macan Kumbang sangat membantu dalam beradaptasi dengan habitat hutan yang lebat dan gelap. Macan Kumbang betina serupa, dan berukuran lebih kecil dari jantan.
Hewan ini soliter, kecuali pada musim berbiak. Macan tutul ini lebih aktif berburu mangsa di malam hari. Mangsanya yang terdiri dari aneka hewan lebih kecil biasanya diletakkan di atas pohon.
Macan tutul merupakan satu-satunya kucing besar yang masih tersisa di Pulau Jawa. Frekuensi tipe hitam (kumbang) relatif tinggi. Warna hitam ini terjadi akibat satu alel resesif yang dimiliki hewan ini.
Sebagian besar populasi macan tutul dapat ditemukan di Taman Nasional Gunung Gede Pangrango, meskipun di semua taman nasional di Jawa dilaporkan pernah ditemukan hewan ini, mulai dari Ujung Kulon hingga Baluran. Berdasarkan dari hilangnya habitat hutan, penangkapan liar, serta daerah dan populasi di mana hewan ini ditemukan sangat terbatas, macan tutul jawa dievaluasikan sebagai Kritis sejak 2007 di dalam IUCN Red List dan didaftarkan dalam CITES Appendix I. Satwa ini dilindungi di Indonesia, yang tercantum di dalam UU No.5 tahun 1990 dan PP No.7 tahun 1999.

</doc>
<doc id="128181" url="?curid=128181" title="Stephen Tong">
Stephen Tong

Stephen Tong () adalah seorang pendeta Kristen yang dilahirkan di Xiamen, provinsi Fujian (). Ia kemudian menjadi warganegara Indonesia dan saat ini tinggal di Jakarta dan sejak usia 17 tahun telah dipanggil untuk menjadi penginjil. Ia adalah salah satu tokoh teologi Reformed terkemuka, mengadakan seminar-seminar di seluruh dunia secara teratur setiap tahun. Ia juga mendirikan Stephen Tong Evangelistic Ministries International (STEMI) dan anggota "International Consultants of the Lausanne Committee of World Evangelization". Selain seorang pendeta, ia juga seorang komposer, konduktor, artis, dan arsitek.
Pdt. Stephen Tong selama 25 tahun mengajar teologi dan filosofi di Seminari Alkitab Asia Tenggara di Malang dan saat ini mengajar di Sekolah Tinggi Teologi Reformed Injili Indonesia (STTRII) di Jakarta yang ia dirikan. Ia telah menulis lebih dari 75 buku. Pada tahun 1990 ia mendirikan Gereja Reformed Injili Indonesia (GRII), termasuk sebuah seminari, Institut Reformed, Jakarta Oratorio Society, departemen literatur, dan pusat penerjemahan teologi, serta pusat aktivitas-aktivitas evangelistik, seminar, dan konseling. Pada tahun 1996 Pdt. Tong mendirikan "Reformed Institute for Christianity and 21st Century" di Washington D.C., Amerika Serikat.
Ia dikenal sebagai pengritik keras gerakan Karismatik, New Age Movement, Postmodernisme, Seni kontemporer, psikologi, budaya Barat, budaya Timur, filosofi, dan Teologi Kemakmuran. Sebagai pendeta, ia memiliki pengetahuan luas di bidang seni, musik, filsafat, sejarah, dan arsitektur. Ia telah menulis banyak lagu gereja, menulis banyak buku rohani dan merancang beberapa bangunan gereja.
Seminar-seminarnya diadakan di berbagai kota di Indonesia seperti Jakarta, Bandung, Surabaya; dan di kota-kota mancanegara seperti di Cambridge (Massachusetts Institute of Technology), Hong Kong (China Graduate School of Theology), Taiwan (China Evangelical Seminary), Singapura (Trinity Theological College), Westminster Theological Seminary, Regent College, Columbia University, University of California at Berkeley, Stanford University, University of Maryland, dan Cornell University. Ia menyampaikan kotbah dalam bahasa Indonesia, Mandarin, dialek Fujian, dan Inggris.
Latar belakang.
Stephen Tong lahir pada 1940 di Xiamen, provinsi Fujian, RRT. Ayahnya berkebangsaan Cina dan ibunya seorang Tionghoa Indonesia. Pada usia tiga tahun, ayahnya meninggal dunia. Keluarganya bermigrasi ke Indonesia ketika ia berumur 9 tahun. Orangtuanya memiliki tujuh anak laki-laki (Tony, Yohanes, Petrus, Caleb, Solomon, ia sendiri, Joseph), lima di antaranya menjadi pendeta Kristen, dan seorang anak perempuan (Maria). Pada usia 17 tahun, ia menyatakan tekad untuk mengabdi pada Kristus setelah mendengar sebuah khotbah oleh Andrew Gih di sebuah KKR di Surabaya.
Pendidikan.
Stephen Tong memperoleh gelar Bachelor Degree in Theology (B. Th) dari Seminari Alkitab Asia Tenggara (SAAT) di Malang, Indonesia, di mana ia kemudian melayani di fakultas dan mengajar teologi dan filsafat selama 25 tahun. Pada tahun 1985, Stephen Tong dianugerahi gelar doktor kehormatan dalam kepemimpinan dalam penginjilan Kristen dari La Madrid International Academy of Leadership di Manila, Filipina. Pada bulan Mei 2008, ia menerima gelar kehormatan Doctor of Divinity dari Westminster Theological Seminary.
Karier musik.
Selain sebagai pendeta, Dr. Tong juga dikenal sebagai salah satu konduktor musik. Sejak kecil ia memiliki sensitivitas yang sangat tinggi terhadap segala bentuk seni, termasuk musik, lukisan, arsitektur, dan seni pahat. Ia mengamati dan mempelajari seni-seni tersebut sejak kecilnya secara otodidak. Ia telah menciptakan musik sejak usia 16 tahun dan memimpin oratorio sejak umur 17. Sejak saat itu ia telah memimpin oratorio dan musik gerejawi baik di Seminari Alkitab Asia Tenggara maupun gereja-gereja yang ia layani.
Pada tahun 1986 ia mendirikan Jakarta Oratorio Society yang melakukan penampilan di Jakarta dan di kota-kota besar lainnya di Indonesia, Singapura, Kuala Lumpur, Hong Kong, Taiwan, dan Malaysia. Konser-konser tersebut dihadiri oleh ribuan orang dan mendapatkan sambutan yang positif.
Ia memecahkan rekor pada 1985 dengan menarik 27.000 pengunjung pada konser di tujuh kota (Malang, Surabaya, Semarang, Yogyakarta, Solo, Bandung, dan Jakarta) untuk memperingati seratus tahun J.S. Bach dan G.F. Handel. Konser tur tersebut menuai banyak pujian dari berbagai kritikus dan pecinta seni.
Salah satu mimpinya yang baru terwujud adalah pendirian Katedral Mesias di Jakarta pada tahun 2008, tepatnya di gedung Gereja Reformed Injili Indonesia pusat. Penyelesaian gedung tersebut diliput secara khusus oleh jurnalis mancanegara, termasuk dari Reuters dan Wall Street Journal.
Pada bulan Desember 2008, Dr. Tong kembali membuat rekor dengan menarik 9.000 pengunjung ke pagelaran musik lengkap Messiah oleh Handel di Katedral Mesias. Ini adalah rekor penampilan musik klasik terbesar di Indonesia. Dalam acara tersebut Dr. Tong memimpin 200 orang lebih anggota koor dan orkestra Jakarta Oratorio Society.
Pada bulan Oktober 2009 Aula Simfonia Jakarta yang baru selesai dibangun di kawasan Kemayoran didedikasikan untuk Tuhan dan seluruh pecinta musik klasik Indonesia dengan konser yang dipimpin oleh Dr. Jahja Ling, "music director" San Diego Symphony, dan Dr. Tong yang memainkan karya G.F. Handel "Organ Concerto in B flat major" Op. 4 No. 6 HWV 294 dan F.J. Haydn "The Creation"
Bibliografi.
Semua buku-buku yang ditulis oleh Stephen Tong di bawah ini diterbitkan oleh Penerbit Momentum
1. Seminar Pembinaan Iman Kristen (SPIK)
2. Berbagai Pengajaran
3. Gospel Rally in Various Cities
4. Devotion in Topical Themes 
5. Seminary with Another Speaker

</doc>
<doc id="128182" url="?curid=128182" title="Bathory">
Bathory

Bathory adalah kelompok heavy metal dari Swedia, dianggap sebagai salah satu pelopor black metal dan viking metal. Namanya diambil dari Elizabeth Báthory.
Bathory didirikan di Stockholm pada 1983 oleh Quorthon. Album-album awal mereka dianggap sebagai pelopor genre black metal. Mereka disebut telah memengaruhi berbagai band seperti Metallica, Marilyn Manson, Cradle of Filth, Black Crucifixion, Beherit, dan Billy Corgan dari The Smashing Pumpkins.
Pada bulan Juni 2004, Quorthon ditemukan tewas di rumahnya, akibat gagal jantung.

</doc>
<doc id="128183" url="?curid=128183" title="AF-S">
AF-S

AF-S merupakan terminologi untuk jenis lensa yg digunakan oleh Nikon untuk salah satu produk lensa fotografi mereka. AF menunujukkan bahwa lensa tersebut merupakan jenis "auto focus", sementara S menujukkan bahwa lensa tersebut dilengkapi dengan motor ultrasonik dalam tubuh lensanya sebagai penggerak mekanisme "auto focus". Merk dagang untuk motor ultrasonik dari Nikon adalah Silent Wave Motor (SWM), sehingga menjelaskan dari mana huruf S tersebut berasal. Motor ultrasonik tersebut digerakkan atas perintah secara elektronik dari kamera, dan berkinerja amat cepat serta senyap (hampir tanpa bunyi) dibandingkan dengan jenis lensa "auto focus" lainnya dari Nikon yang digerakkan secara mekanis dari tubuh kamera, atau lebih dikenal sebagai lensa AF. Jenis lensa AF-S merupakan generasi lensa terkini yang dibuat oleh Nikon, dan merupakan kelanjutan dari lensa manual serta lensa AF (mekanis).
Lensa dengan prinsip sejenis dan menggunakan penggerak motor ultrasonik dari Canon menggunakan istilah berbeda, yaitu USM (Ultra Sonic Motor), sementara Sigma menggunakan istilah HSM (Hyper Sonic Motor).
Hampir seluruh jenis lensa AF-S mempunyai kontak geser untuk 2 posisi, A/M dan M. Pada posisi A/M, lensa akan berfungsi sebagai lensa "auto focus" (jika menggunakan kamera yang kompatibel untuk proses "auto focus") sekaligus berfungsi manual begitu cincin pengatur fokus digerakkan secara manual ("manual override"). Pada posisi M, lensa hanya bisa berfungsi sebagai lensa manual fokus.

</doc>
<doc id="128189" url="?curid=128189" title="Papan sirkuit fleksibel">
Papan sirkuit fleksibel

Sirkuit cetak fleksibel (Inggris: "flexible printed circuit" atau FPC) adalah papan sirkuit cetak yang bersifat lunak atau fleksibel. Sirkuit cetak fleksibel ini pada dasarnya menggunakan proses produksi yang lebih kurang sama dengan papan sirkuit cetak, namun bersifat fleksibel dibandingkan dengan papan sirkuit cetak yang keras.
Material.
Material utama dalam proses produksi sirkuit cetak fleksibel adalah laminasi keping tembaga ("copper clad laminates") yang terbentuk dari bahan dasar berupa film plastik sebagai isolator yang kemudian dilapisi dengan kepingan tembaga sebagai konduktor. Film plastik yang umum digunakan di dalam pembuatan material ini adalah PI, PEN dan PET.
Selain itu, biasanya laminasi tembaga tadi harus dilindungi dengan film plastik sebagai isolator dan pencemaran, ini biasanya disebut lapisan pelindung (cover layer) yang biasanya terdiri dari film plastik dengan perekat. Perekat ini biasanya adalah formula dari akrilik, silikon ataupun epoksi.
Lapis pelindung ini sebelum digunakan biasanya dilindungi pula oleh selapis kertas khusus yang kemudian akan dilepaskan sesaat sebelum direkatkan untuk melindungi permukaan sirkuit tembaga.
Aplikasi.
Sesuai dengan kelebihannya, papan sirkuit lunak biasanya digunakan di bagian-bagian komponen elektronik yang biasanya membutuhkan fleksibilitas tinggi, yang tidak dipunyai oleh papan sirkuit cetak konvensional yang keras. Kemudian pula, karena ketipisan papan jenis ini, memyebabkan papan ini juga lazim digunakan di alat-alat elektronik yang didesain tanpa ruang yang cukup untuk papan sirkuit konvensional.
Aplikasi papan sirkuit lunak dapat ditemukan di:

</doc>
<doc id="128195" url="?curid=128195" title="Konduktor">
Konduktor


</doc>
<doc id="128205" url="?curid=128205" title="Eos (disambiguasi)">
Eos (disambiguasi)

EOS atau 

</doc>
<doc id="128244" url="?curid=128244" title="The Carpenters">
The Carpenters

The Carpenters adalah sebuah duet vokal dan instrumental, yang terdiri dari dua bersaudara Karen dan Richard Carpenter. Dengan ciri khas harmoni musik popnya, mereka berhasil membukukan sejumlah rekaman terpopuler dalam American Top 40, dan menjadi tokoh terkemuka dari genre soft rock atau dewasa kontemporer dan menduduki salah satu tempat paling terkemuka di antara para artis rekaman dalam dasawarsanya. Diperkirakan bahwa penjualan album dan single The Carpenters mencapai lebih dari 100 juta buah, , dan menjadikan mereka bagian dari daftar pemusik rekaman terlaris. 
Masa kecil.
Richard Lynn dan Karen Anne Carpenter dilahirkan di New Haven, Connecticut, Amerika Serikat dan tinggal di 55 Hall Street; Richard pada 15 Oktober 1946 dan Karen pada 2 Maret 1950. Bersama orang tua mereka Harold dan Agnes, kedua bersaudara ini pindah ke California pada 1963 dan menetap di suburbia Downey, bagian dari Los Angeles. Rumah mereka di 13024 Fidler Avenue belakangan digusur sebagai bagian dari proyek 105 Century Freeway. The Carpenters juga tinggal di dua alamat lainnya di Downey, 9828 Newville Avenue (rumah yang dibeli oleh The Carpenters untuk kedua orang tua mereka dan kemudian mereka tinggali bersama-sama), dan 8341 Lubec Street (rumah yang dibeli oleh Richard dan Karen dan diami tanpa kedua orang tua mereka). Richard telah tertarik akan musik pada usia yang masih muda, dan menjadi pemain piano yang pandai. Kepindahan ke Southern California dimaksudkan sebagian untuk mendorong karier musiknya yang sedang berkembang. Sementara itu, Karen baru kelihatan bakat musiknya di SMA, ketika ia bergabung dengan band sekolah (SMA Downey, 11040 Brookshire Avenue. (Di sekolah ini kini terdapat sebuah panggung di udara terbuka yang dipersembahkan untuk menghormati mereka.) 
Karen jadi tertarik dengan drum. Ia segera belajar sendiri bermain drum dan menguasainya dengan baik. Sekitar waktu ini ia pun mulai menyadari akan kemampuan menyanyinya. 
<nowiki>*</nowiki> "Bahan yang tak pernah diterbitkan dari sesi rekaman sebelumnya."
Album.
Kompilasi.
"Catatan: kompilasi non AS dan terbitan ulang yang identik tidak dimuat di sini."
<nowiki>**</nowiki> "Memuat lagu-lagu yang tak pernah diterbitkan sebelumnya, atau yang diracik ulang."
Single.
Tangga lagu-lagu AS dimuat dengan izin Hot 100. The Carpenters mendudukkan 12 lagu dalam Top 10 AS, termasuk tiga untuk tempat pertama dan lima lagu untuk tempat kedua.
Single The Carpenters.
Single Standar
Catatan:
Christmas/Holiday Singles

</doc>
<doc id="128249" url="?curid=128249" title="Olimpiade Catur">
Olimpiade Catur

Olimpiade Catur adalah suatu pertandingan catur yang secara resmi diorganisir oleh FIDE sejak 1927 dan berlangsung pada tahun-tahun genap. Sebelum Perang Dunia II acara ini sesekali diadakan setiap tahun. Ada pula serangkaian "Olimpiade Catur" tak resmi yang berakhir pada 1976. Meskipun catur diliput dalam bagian olahraga di banyak suratkabar di seluruh dunia, ia tidak termasuk ke dalam salah satu olahraga yang diakui dalam Olimpiade. Namun kini FIDE adalah anggota dari Komite Olimpiade Internasional dan mengikuti aturan-aturannya. Ini berarti bahwa suatu hari kelak catur dapat menjadi salah satu mata pertandingan Olimpiade, meskipun kebanyakan pengamat yang mengerti mengatakan hal ini tidak mungkin.
Olimpiade 2008 akan diadakan di Dresden, Jerman, yang mengalahkan calon lain satu-satunya, Tallinn.
Piala untuk pemenang tim perempuan disebut sebagai Piala Vera Menchik.
<br/ style="clear:both;">
Olimpiade Catur Laki-laki.
<nowiki>*</nowiki> Pada 1976 Uni Soviet dan negara-negara komunis lainnya tidak ikut serta karena alasan-alasan politik.

</doc>
<doc id="128253" url="?curid=128253" title="Bermuda Bowl">
Bermuda Bowl

Bermuda Bowl adalah istilah untuk kejadian dunia tim dalam olahraga bridge. Nama ini diberikan menurut tempat pertama kejuaraan ini diselenggarakan di Bermuda, pada 1950.
Pertandingan ini dimulai sebagai kompetisi antara AS, Eropa dan Britania. Pertandingan pertama pada 1950 itu dimenangi oleh AS. Setelah itu, Bermuda Bowl menjadi acara tahunan antara juara-juara AS dan Eropa. Setelah beberapa waktu, formatnya berubah beberapa kali dan semakin banyak tim yang ikut bertanding. 
Saat ini Bermuda Bowl diselenggarakan dua tahun sekali dengan 22 tim yang ikut serta: 7 dari Eropa, 3 dari Amerika Utara, 2 Amerika Selatan, 5 dari Asia, 2 dari Afrika, 1 dari Amerika Tengah dan 2 dari Oseania. Piala Venezia dan Seniors Bowl diselenggarakan pada tempat yang sama dengan format yang serupa. 
Kejuaraan 2005 diadakan di Estoril di Portugal dan dimenangi oleh Italia sementara AS 1 menempati tempat kedua dan AS 2 ketiga. Tim Italia yang menang terdiri atas: Norberto Bocchi, Giorgio Duboin, Fulvio Fantoni, Lorenzo Lauria, Claudio Nunes, Alfredo Versace. Kapten tak bermain: Maria Teresa Lavazza. Pelatih: Massimo Ortensi.
Pertandingan-pertandingan yang lalu:

</doc>
<doc id="128259" url="?curid=128259" title="Penghantar listrik">
Penghantar listrik

Penghantar dalam teknik elektronika adalah zat yang dapat menghantarkan arus listrik, baik berupa zat padat, cair atau gas. Karena sifatnya yang konduktif maka disebut konduktor. Konduktor yang baik adalah yang memiliki tahanan jenis yang kecil. Pada umumnya logam bersifat konduktif. Perak, Emas, tembaga, alumunium, zink, besi berturut-turut memiliki tahanan jenis semakin besar. Jadi sebagai penghantar emas adalah sangat baik, tetapi karena sangat mahal harganya, maka secara ekonomis tembaga dan alumunium paling banyak digunakan.

</doc>
<doc id="128264" url="?curid=128264" title="Sungai Jagir">
Sungai Jagir

Kali Jagir adalah merupakan salah satu anak Sungai Mas dan merupakan sungai buatan pada zaman penjajahan Belanda yang mengalir ke arah timur di Kota Surabaya. Kali Jangir terletak di sepanjang Jl. Jagir Wonokromo. Zaman dahulu, Kali Jagir berair jernih, sehingga banyak juga dimanfaatkan masyarakat untuk MCK, atau sekadar berenang. Namun sayang, akibat pencemaran air Kali Jagir berwarna keruh, dan saat ini Pemkot Surabaya telah memulai membersihkan Kali Jagir.
Di sungai ini juga terdapat Pintu Air peninggalan penjajah Belanda yang saat ini masih dipergunakan untuk pengaturan debit air Kali Mas, yaitu pecahan Sungai Brantas di kota Surabaya untuk dibuang ke Kali Jagir. Letak pintu air tersebut tepat di sebelah Stasiun Kereta Api Wonokromo dan PDAM Surabaya. Air dari Kali Jagir juga diolah menjadi Air PAM dan dimanfaatkan untuk memenuhi kebutuhan air bersih warga Surabaya.
Dalam Kali Jagir, terdapat juga berbagai macam sumber daya, di antaranya ikan air tawar, yang terkenal salah satunya ialah Iwak Keting, ada juga udang. Setiap beberapa periode (beberapa bulan) sekali diadakan pembuangan endapan lumpur dari PDAM atau yang sering disebut warga sebagai "pengglontoran" ke aliran Kali Jagir, biasanya ini menyebabkan ikan, udang, serta beberapa jenis hewan air tawar lainnya mabuk, ini dimanfaatkan oleh masyarakat sekitar untuk mendapat ikan tanpa bersusah payah, hanya dengan menggunakan jaring maka akan terjaring ikan-ikan yang mabuk tadi.
Jika kita menyisiri Kali Jagir ke arah timur, akan kita temui sebuah jembatan yang terkenal dengan nama "Tretek Ijo", yang berarti Jembatan Hijau. Kemungkinan nama ini diambil dari warna jembatan yang memang bercat hijau, dikarenakan juga jembatan tersebut merupakan jembatan yang dibangun dengan konstruksi jembatan zeni tentara yang bewarna hijau (sekarang jembatan tersebut telah dibongkar). Menurut mitos masayarakat sekitar, di bawah jembatan ini banyak bercokol makhluk halus yang berwujud buaya, namun berwarna putih, sehingga masyarakat menamakannya "Boyo Putih".
Melalui Kali Jagir inilah, pernah ada seorang tokoh yang dikenal sebagai "Pak Pesek" sang penyelamat yang dikenal banyak orang. Menurut cerita masyarakat sekitar, dialah yang menjadi pawang Kali Jagir dan Kali Mas di sekitar Wonokromo, sehingga jika ada seseorang yang hanyut di Kali Jagir dan Kali Mas, dia biasanya ditunjuk untuk mencari sang koban. Konon dia memiliki kemampuan menyelam dalam waktu yang cukup lama yaitu sampai berjam-jam tanpa alat bantu, dan menguasai semua buaya dan makhluk halus di sungai dan dalam pencarian orang hilang di sungai buaya dan makhluk halus dipanggil untuk membantu pencarian sampai ditemukan.

</doc>
<doc id="128266" url="?curid=128266" title="Presidium Dewan Papua">
Presidium Dewan Papua

Presidium Dewan Papua (PDP) adalah organisasi resmi masyarakat kesukuan di Papua Barat. Dewan ini adalah penjelmaan kembali dari Dewan Nugini Baru ("Nieuw Guinea Raad") yang dibentuk pada Oktober 1961.
Presidium Dewan Papua mewakili sekitar 245 kelompok suku dengan lebih dari 2 juta penduduk asli yang menghuni daerah ini sejak lebih dari 10.000 tahun yang lalu. PDP juga mewakili para transmigran yang dikirim dari berbagai wilayah Indonesia lainnya dalam proyek transmigrasi, khususnya selama pemerintahan Orde Baru.
Organisasi ini pada mulanya didirikan karena adanya gerakan perlawanan rakyat terhadap pemerintah Republik Indonesia pada tanggal 1-7 Juli 1998. Awal gerakan dimulai dengan menaikkan Bendera Bintang Pagi di seluruh Pulau Papua. Hal ini dipicu karena adanya surat Senator Amerika yang mendesak Presiden Republik Indonesia, Prof. Dr. Ing. B.J. Habibie untuk segera memberikan referendum kepada Timor Leste, Aceh, dan Papua. Alasannya karena ketiga daerah ini tidak jelas status politiknya dalam Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI).
Setelah penaikan bendera Bintang Pagi ("Morning Star Flag"), pada tanggal 7 Juli 1998 pukul 03.00 WIT sekitar 200 lebih jiwa rakyat di Pulau Biak Papua dibunuh oleh TNI (Tentara Nasional Indonesia). Akibatnya dibentuklah suatu Forum Masyarakat Papua yang diberi nama FORERI Team yang dipersiapkan untuk menghadap Presiden Habibie. Setelah itu Presiden Habibie mengundang 100 tokoh rakyat Papua untuk mendengar secara langsung keluhan rakyat Papua yang disampaikan oleh tim 100 ini. Namun hasil dari tim ini diblokir oleh Pejabat Negara lainnya sehingga menambah emosi Rakyat Papua serta Presiden Habibie pun digusur dari Jabatannya dilarang oleh mencalonkan diri sebagai Presiden ke-4 RI.
Terpilihnya Abdurahman Wahid (Gus Dur) sebagai Presiden ke-4 membawa perubahan positif bagi rakyat Papua, misalnya mengizinkan penaikan Bendera Bintang Pagi (bukan Bintang Kejora), mengizinkan adanya Kongres II Papua yang melahirkan PDP, dan mengubah nama Irian Jaya menjadi Papua.
Tetapi masa jabatan Gus Dur berlangsung singkat, karena ia digusur oleh parlemen Indonesia dan digantikan oleh Megawati Sukarnoputri.
Kepemimpinan.
Pada waktu terbentuknya, PDP dipimpin oleh dua orang ketua, 22 anggota penuh dan 240 wakil dari masyarakat kesukuan di Papua Barat. Untuk kali pertama, jabatan ketua diduduki oleh Thom Beanal (tokoh suku Amungme), dan Theys H. Eluway (pemimpin suku Sentani). Mereka dipilih secara demokratis oleh persidangan umum suku-suku pada 23-26 Februari 2000. Selanjutnya ada tiga orang moderator, yaitu Pdt. Herman Awom, S.Th., Pdt. Dr. Benny Giay, dan Franz A. Joku. Anggota pengurus lainnya adalah Drs. Isack Ayomi, MA, Drs. Don Flassy, MA, Yorris Raweyai, Muhammad S. Sabuku, Ny. Beatrix Koibur, Pdt. Ketty Yabansabra, Dr. Wilhem Zonggonau, Elieser Awom, John S. Mambor, BA, Fred Suebu, Martinus A. Werimon, Leonard Imbiri, Andy D. Manoby, Yakob Kasimat, Melkianus Mandosir, John O. Ondowame, ditambah 4 orang perwakilan lagi masing-masing dua orang dari Swedia dan Belanda.

</doc>
<doc id="128277" url="?curid=128277" title="Puebla, Puebla">
Puebla, Puebla

Kota Puebla – yang lebih dikenal secara resmi sebagai Heroica Puebla de Zaragoza atau nama yang kurang resmi sebagai La Angelópolis atau Puebla de los Ángeles – adalah ibukota dan kota terbesar dari negara bagian di Meksiko dengan nama yang sama, dan kota keempat terbesar di Meksiko, setelah Ciudad de México, Guadalajara dan Monterrey.
Puebla terletak di Lembah Puebla, dikelilingi dengan gunung-gunung berapi dan gunung-gunung dengan puncak bersalju, sekitar 110 km di tenggara Ciudad de México. Kotanya sendiri pada 2005 berpenduduk 1,5 juta orang, sementara wilayah metropolitannya berpenduduk 2,1 juta.
Lambang kota.
Lambang kota berbentuk hati dengan lima menara emas di pusatnya, dan sungai di bawahnya. Dua malaikat terletak di atas menara, satu di kiri dan satu lagi di kanan. Huruf "KV" merujuk kepada Charles V, Kaisar Suci Romawi. Di sekeliling lambangnya tertulis Mazmur 91:11 dalam bahasa Latin: "Angelis suis Deus mandavit de te ut custodiant te in omnibus viis tuis" ("Kiranya Tuhan memerintahkan malaikat-malaikat-Nya kepadamu untuk menjaga engkau di segala jalanmu."). Lambangnya merujuk kepada legenda pendirian kota ini. Menurut legendanya, para malaikat turun, mengelilingi kota dan menempatkan lonceng-lonceng berat di menara katedral.
Arsitektur.
Pusat historis kota ini masih memiliki banyak arsitektur kolonial Spanyo dan dijadikan Situs Warisan Dunia UNESCO. Dalam beberapa tahun terakhir sejumlah bangunan bersejarah telah direstorasikan sementara yang lainnya berada dalam keadaan yang sangat rusak.
Dari semua bangunan kolonial, yang paling mengesankan tentu saja Katedral Puebla, yang dibangun dengan gaya campuran neo-klasik: Kapel Rosario yang berlapis emas, di dekat Iglesia Santo Domingo adalah sebuah contoh dramatis dari gaya barok Meksiko.
Sejarah.
Kota Puebla didirikan pada 16 April 1531 sebagai "La Puebla de los Ángeles". Kota ini adalah yang pertama di Meksiko tengah yang didirikan oleh para conquistador Spanyol yang tidak dibangun di atas reruntuhan pemukiman bangsa Indian yang ditaklukkan. Lokasinya yang strategis, di tengah-tengah antara pelabuhan Veracruz dan Ciudad de México, menjadikannya koat terpenting pada masa kolonial. Pada abad ke-17, Sor Juana Inés de la Cruz tinggal di kota ini hingga ia bertabrakan dengan Uskup Puebla.
Empat puluh tahun setelah kemerdekaan Meksiko, tentara Jenderal Ignacio Zaragoza mengalahkan pasukan-pasukan ekspedisi Perancis dekat Puebla pada 5 Mei 1862 dalam Pertempuran Puebla. Setelah pertempuran inilah nama kota ini diubah menjadi "Heróica Puebla de Zaragoza".
Pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20, sejumlah imigran Eropa datang ke kota itu, terutama dari Jerman, Italia, dan Spanyol. Kini, lingkungan "Colonia Humboldt" memperlihatkan pengaruh dari penduduk keturunan Jerman setempat dalam arsitekturnya, tradisi dan perayaan-perayaan seperti "Oktoberfest" setempat, serta di kota Chipilo, yang kini diserap oleh wilayah metropolitan kota ini, di mana penduduknya berbicara dengan dialek Venezia yang dikenal sebagai dialek Venezia Chipilo. Pakaian perempuan tradisional rakyat Meksiko yang dikenal sebagai China Poblana diciptakan di Puebla. Demikian pula, "Talavera Poblana" adalah gerabah indah yang berasal dari masa kolonial yang masih dibuat di kota ini. Motifnya yang khas dari Puebla pada umumnya; peralatan makan, pot bunga, gereja-gereja dan bahkan di jalan-jalan dapat terlihat deretan tegel Talavera.
Ekonomi.
Puebla adalah sebuah kota industri, terutama dalam sektor tekstil. Di kota ini juga terdapat kantor pusat Meksiko dan tempat pembuatan satu-satunya Volkswagen di Amerika Utara, tempat terakhir yang memproduksi VW Kodok. Produksi VW Kodok dihentikan pada akhir 2003. Perusahaan-perusahaan pembuat mobil Jerman dan Perancis lainnya beroperasi di kota ini, dan kebanyakan menjadi pabrik-pabrik di luar negeri "(outsource)" untuk Volkswagen.
Sejak 2003 Puebla telah menjadi kantor pusat sementara Daerah Perdagangan Bebas Benua Amerika (FTAA). Kota ini telah mengajukan pencalonan dirinya untuk menjadi kantor pusat permanen bila FTAA diratifikasikan.
Pendidikan.
Dengan lebih dari 20 universitas, Puebla adalah kota kedua di Meksiko yang memiliki universitas terbanyak di dalam wilayahnya. Banyak dari universitas terbaik Meksiko terletak di wilayah metropolitannya, termasuk universitas negara, Benemérita Universidad Autónoma de Puebla (BUAP) dan Universidad de las Américas, Puebla (UDLAP). Baik UDLAP maupun ITESM biasanya menduduki salah satu peringkat tertinggi di negara ini dan keduanya menjadi anggota dari Southern Association of Colleges and Schools (SACS) di Amerika Serikat.
Lembaga pendidikan penting lainnya di Puebla adalah Kampus Puebla Universidad Iberoamericana (UIA), Kampus Puebla Tecnológico de Monterrey (ITESM), Kampus Puebla Universidad Anáhuac dan Universidad Popular Autónoma del Estado de Puebla (UPAEP), sebuah universitas swasta yang didirikan 30 tahun lalu oleh sekelompok mahasiswa dan profesor yang keluard ari BUAP.
Olahraga.
Puebla mempunyai dua tim sepak bola profesional, "Puebla FC" dan "Lobos BUAP". Keduanya menempati divisi bawah liga. stadion sepak bola terbesar di kota ini, "Cuauhtémoc", dengan kapasitas 49.914 penonton, dibangun pada 1968 sebagai lapangan sepak bola kedua terbesar untuk Olimpiade 1968. Pertandingan-pertandingan untuk Piala Dunia FIFA 1970 dan 1986 juga dimainkan di Stadion Cuauhtémoc.
Puebla mempunyai dua tim bisbol profesional, "Pericos" dan "Tigres". 
Makanan.
Budaya makanan Puebla, yang dikenal sebagai "Cocina Poblana", terkenal di seluruh Meksiko. Puebla dianggap sebagai tempat kelahiran "mole", saus yang gurih dan pedas yang mengandung cokelat, kayu manis dan berbagai buah keras, serta berbagai jenis cabai. Mole yang biasanya dimakan dengan ayam telah menjadi makanan yang paling terkenal dari Puebla. "Camote", ubi manis yang dimasak di kompor dan kemudian diberikan krim di atasnya adalah makanan manis tradisional. "Rompope" adalah minuman keras yang dibuat berdasarkan kuning telur dan vanila, yang diciptakan bertahun-tahun yang lalu oleh para biarawati Puebla. "Chiles en nogada" adalah makanan yang terdiri dari cabai yang diisi daging, buah-buahan dan kemudian diolesi saus walnut dan buah delima; makanan ini disajikan terutama pada Hari Kemerdekaan Meksiko. Chalupa, tortilla tebal yang kadang-kadang diisi dengan kacang-kacangan dan di atasnya diberikan salsa, serbuk keju dan bawang dikenal sebagai makanan siap saji di Meksiko, juga berasal dari kota ini. Gula-gula tradisional lainnya termasuk gula-gula dari Santa Clara ("dulces de Santa Clara"), buah-buah yang dikristalkan, dan permen susu.
Daya tarik wisata.
Tempat-tempat penting termasuk "La Capilla del Rosario" sebuah kapel yang dilapisi emas, "El Barrio del Artista" ("Perkampungan seniman") di mana seni kerajinan setempat diproduksi dan "Centro y Zócalo" (pusat kota); di sana terdapat Katedral Puebla dan "Palacio Municipal".
Bus-bus bertingkat berwarna merah, yang dikenal sebagai "turibuses", memberikan para pengunjung kesempatan untuk menikmati arsitektur kota ini, museum-museum dan monumen-monumen yang terletak di daerah pusat kota yang bersejarah. Salah satu dari museum yang paling terkenal di kota ini adalah Museum Amparo. Sebuah tempat menarik lainnya adalah kebun binatang Safari Afrika, yang dimaksudkan untuk menciptakan pengalaman bersafari.
Tempat yang juga menarik dikunjungi adalah piramida Cholula, sebuah kota di dalam wilayah metropolitan Puebla. Cholula adalah salah satu kota terpenting di bawah kekaisaran Aztec, dan piramidanya adalah yang terbesar di Dunia Baru. Kota ini, dengan penduduk hanya 200.000 orang, membanggakan dirinya karena mempunyai satu gereja untuk setiap hari dalam setahun, meskipun sebagian di antaranya sangat kecil dan bahkan bersifat darurat.
Akhirnya, Museo Nacional de los Ferrocarriles Mexicanos (Museum Nasional Kereta Api Meksiko), yang terletak di stasiun tua Meksiko, menyimpan sebuah koleksi dari banyak contoh kereta api yang unik, termasuk kereta-kereta bermesin uap, kereta penumpang, caboose dan bermesin diesel. Yang paling menonjol ialah sepasang mesin diesel PA1, contoh terakhir dari mesin seperti ini, dan salah satunya masih bekerja dengan baik (DH-19). 
Di Puebla juga terdapat sebuah Museum Mobil, yang memuat sebuah koleksi mobil-mobil tua yang jarang dan klasik. Di antara koleksi ini juga terdapat "Mobil Paus" yang dikendarai oeh Paus Yohanes Paulus II dalam kunjungannya ke Meksiko.
Biblioteca Palafoxiana yang terletak di "Casa de la Cultura" (Wisma Kebudayaan), adalah sebuah perpustakaan bergaya barok yang memuat 42 ribu buku yang dicetak dengan "setting" kayu berukir, yang dikumpulkan oleh uskup Spanyol Juan de Palafox y Mendoza. Koleksi ini disumbangkan kepada Colegio de San Juan y San Pedro pada 5 September 1646, oleh Palafox y Mendoza. Sumbangan ini diresmikan oleh sebuah Dekret Kerajaan 1647 dan sebuah Bula Kepausan pada 1648.

</doc>
<doc id="128288" url="?curid=128288" title="Kapal perusak">
Kapal perusak

Kapal perusak atau destroyer merupakan kapal perang yang mampu bergerak cepat serta lincah bermanuver. Fungsi kapal perusak adalah memproteksi armada kapal perang yang berukuran lebih besar seperti kapal induk ("carrier") atau capital warship kapal tempur ("battleship)" atau kapal penjajap ("cruiser") dari ancaman serangan peralatan perang yang lebih kecil seperti kapal terpedo, kapal selam atau pesawat terbang.
Sebelum Perang Dunia II, kapal perusak merupakan kapal perang ringan yang tidak memiliki ketahanan untuk beroperasi di laut lepas, sehingga harus beroperasi secara berkelompok; selama dan setelah perang; kapal perusak menjadi kapal yang mandiri dan tonasenya serta perannya semakin bertambah, terutama ketika "cruiser" menjadi sangat berperan pada tahun 1950 and 60-an.
Pada awal abad ke-21, kapal perusak menjadi kapal perang permukaan terberat dengan fungsi yang sangat umum, hanya empat negara (Amerika Serikat, Rusia, Perancis dan Peru) yang mengoperasikan cruiser (kapal yang lebih besar) dan tidak ada lagi negara yang mengoperasikan "battleship". Kapal perusak modern memiliki tonase yang hampir sama dengan "cruiser" masa Perang Dunia II, tetapi secara persenjataan sudah sangat superior bahkan mampu mengangkut misil nuklir yang mampu menghancurkan sebuah kota dalam waktu singkat.
Sejarah.
Sejarah perkembangan kapal perusak dimulai dari revolusi industri pada pertengahan abad ke-19 yang telah mengevolusikan kapal layar menjadi kapal bermesin uap. Pada tahun 1897, seorang insinyur muda bernama Charles Parsons membuat AL Inggris tercengang dengan penemuan turbin uapnya. Penemuan ini sangat revolusioner dan bermanfaat sekali untuk meningkatkan kemampuan kapal perang. Di bidang persenjataan, juga terjadi revolusi akibat munculnya torpedo. Seorang Inggris yang berkarya di Italia, Robert Whitehead menemukannya pada tahun 1866.
Kemunculan torpedo telah memunculkan konsep kapal perang baru, yaitu kapal torpedo. Karena sangat lincah dan bentuknya kecil, maka kapal cepat ini menjadi ancaman nyata bagi kapal-kapal perang besar. Kapal tempur ("battleship") misalnya, dengan tubuhnya yang besar dan meriam-meriam besarnya, terlalu lamban untuk menghadapi kapal sekecil itu.
Oleh sebab itu untuk melindungi kapal-kapal perang besar dari serangan kapal torpedo, dirancanglah kapal perang lebih kecil yang lincah dengan memiliki beraneka kaliber senjata yang dapat menembak cepat. Maka muncullah si perusak kapal torpedo ("torpedo boat destroyer"). Lama-lama namanya disederhanakan menjadi "destroyer" saja atau kapal perusak.
Perkembangan kapal perusak.
Evolusi desain kapal perusak terjadi tatkala Perang Dunia I meletus. Pada masa itu muncul ancaman dari kapal selam U-Boat bagi armada kapal perang. Akibatnya mau tak mau kapal perusak harus dilengkapi senjata penangkal kapal selam. Senjata yang dimaksud tak lain berupa bom dalam ("depth charges") serta sonar untuk mengetahui posisi kapal selam lawan.
Perubahan kapal perusak kembali terjadi dalam Perang Dunia II. Lagi-lagi disebabkan oleh arsenal baru yang dilibatkan. Kali ini lawan tangguh muncul dari udara, pesawat terbang. Sekali lagi ada tipikal senjata baru berupa kanon antipesawat mesti dijejalkan. Akibat penambahan arsenal, berarti dimensi luas dek maupun bobot kapal bakal melonjak. Efeknya, destroyer menjelma menjadi kapal penjelajah ("cruiser").
Perubahan kelas itu tidak menjadi masalah bagi angkatan laut yang berencana membangun kapal perusak baru. Tetapi untuk armada kapal yang sudah operasional tentu menjadi masalah. Solusi singkat didapat dengan mengadopsi meriam fungsi ganda ("dual purpose canon"). Meriam ini selain bisa digunakan untuk menghantam target permukaan, ia bisa pula dipakai merontokkan pesawat. Ciri khas meriam ini adalah kecepatan tembak ("rate of fire") lebih tinggi daripada meriam anti kapal (satu fungsi/"single purpose").
Pengawal kapal induk.
Pasca Perang Dunia II, kapal perusak merupakan salah satu kapal yang terhindar dari kepunahan. Ini lantaran dengan biaya operasional lebih rendah daripada "battleship", ia sudah bisa dipakai menangkal ancaman multidimensi. Permukaan, bawah permukaan, serta atas permukaan, semuanya bisa diatasi kapal perusak.
Berakhirnya perang dunia juga menandai munculnya trend baru dalam strategi pertempuran laut. Untuk menghantam target jarak jauh ("over horizon target"), meriam-meriam kaliber raksasa "battleship" sekarang tidak lagi sakti. Perannya digantikan oleh pesawat-pesawat tempur yang berbasis di kapal induk. Taktik perang maritim modern model ini sering dinamakan gugus tugas "carrier battle group". Kapal perusak sendiri menjadi bagian dalam gugus tugas ini.
Menanggapi terobosan tadi, AS pernah berusaha untuk meracik kapal perusak varian baru, spesialis pengawal kapal induk. Kapal berbobot di atas 3.500 ton yang selesai tahun 1953-54 ini masuk ke dalam kelas "Mitscher". Berbeda dengan kapal sejenis sebelumnya, "Mitscher" hanya mencomot arsenal yang tergolong ringan. Sebut saja diantaranya sepasang meriam otomatik "dual purpose" kaliber 127 mm, sepasang meriam ganda kaliber 75 mm, torpedo, hingga roket antikapal selam, "Alfa". Untuk menghalau musuh yang lebih kuat, kapal perusak ini bergantung pada perlindungan pesawat tempur milik kapal induk.

</doc>
<doc id="128339" url="?curid=128339" title="Benua Baru Ilir, Sangkulirang, Kutai Timur">
Benua Baru Ilir, Sangkulirang, Kutai Timur

Benua Baru Ilir adalah salah satu desa di kecamatan Sangkulirang, Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="128344" url="?curid=128344" title="Laurent Nkunda">
Laurent Nkunda

Laurent Nkunda (lahir 2 Februari 1967) adalah seorang bekas jenderal dalam Angkatan Bersenjata Republik Demokratik Kongo (RDK) yang saat ini menjadi pemimpin sebuah kelompok pemberontak yang beroperasi di provisni Nord-Kivu. Nkunda, yang saat ini memimpin sekitar 3.000 orang pasukan sebelumnya adalah bagian dari Brigade Pasukan ke-83 RDK, telah dikenai tuduhan melakukan kejahatan perang pada September 2005 dan diselidiki oleh Pengadilan Kejahatan Internasional.
Genosida Rwanda.
Pada saat berlangsungnya Genosida Rwanda, bekas mahasiswa psikologi ini pergi ke Rwanda, dan bergabung dengan Front Patriotik Rwanda (FPR} suku Tutsi yang berjuang melawan Angkatan Bersenjata Fwanda (FAR), pasukan militer dari pemerintah yang dipimpin suku Hutu pelaku genosida. 
Perang Kongo Pertama.
Setelah FPR mengalahkan FAR dan menjadi pemerintah pemerintah Rwanda yang baru, Nkunda kembali ke RDK. Selama Perang Kongo Pertama, ia berjuang bersama Laurent-Désiré dan Joseph Kabila yang berhasil menggulingkan Mobutu dari kekuasaannya.
Perang Kongo Kedua.
Pada permulaan Perang Kongo Kedua, Nkunda bergabung dan menjadi mayor dalam Perhimpunan Kongo untuk Demokrasi (RDC), berjuang di pihak pasukan-pasukan Rwanda, Uganda, Burundi, dan yang beraliansi dengan pihak Tutsi {kaum Tutsi adalah sebuah kelompok relatif kecil dalam RDC, yang jumlahnya sekitar setengah hingga satu juta, tetapi secara militer signifikan). Pada Mei 2002, ia dituduh membantai 160 orang di Kisangani, sehingga Komisioner Hak-hak Asasi Manusia PBB Mary Robinson menyerukan agar ia ditangkap setelah menculik dan memukuli dua penyelidik PBB oleh pasukan-pasukannya.
Jenderal yang menjadi pemberontak.
Pada 2003, setelah perang resmi berakhir, Nkunda bergabung dengan tentara nasional baru yang terintegrasi dari Pemerintahan Transisional Republik Demokratik Kongo sebagai kolonel dan pada 2004 ia naik pangkat menjadi jenderal. Namun ia segera menolak otoritas pemerintah dan mengundurkan diri bersama sejumlah pasukan GOMA RDC ke hutan-hutan Masisi di Nord-Kivu.
Penyerangan Bukavu 2004.
Belakangan pada 2004, pasukan-pasukan Nkunda mulai bentrokan dengan pasukan Republik Demokratik Kongo di Sud-Kivu dan pada Mei 2004, menduduki Bukavu; di sana ia dituduh melakukan kejahatan-kejahatan perang. Nkunda mengaku bahwa ia berusaha mencegah genosida terhadap suku Tutsi di wilayah itu, namun klaim ini ditolak oleh MONUC, dan menyangkal klaim bahwa ia hanya mengikuti perintah dari Rwanda. Setelah perundingan PBB yang menghasilkan penarikan mundur pasukan-pasukan Nkunda dari Bakuvu kembali ke hutan-hutan Masisi, bagian dari pasukannya terpecah, dan dipimpin oleh Kolonel Jules Mutebusi, berangkat ke Rwanda. Sekitar 150.000 suku berbahasa Kinyarwanda (bahasa Nkunda) dilaporkan telah melarikan diri dari Sud-Kivu ke Nord-Kivu karena khawatir akan serangan balasan dari pasukan Republik Demokratik Kongo.
Bentrokan dengan pasukan RD Kongo 2005.
Pada 2005, Nkunda menyerukan digulingkanya pemerintah PR Kongo karena korupsi dan semakin banyak tentara RCD-Goma yang meninggalkan tentara RD Kongo untuk bergabung dengan pasukan-pasukannya. Pada Januari 2006, pasukan-pasukannya bentrokan dengan tentara RD Kongo,juga dituduh oleh MONUC telah melakukan kejahatan perang. Bentrokan-bentrokan lebih lanjut berlangsung selama Agustus 2006 di sekitar kota Sake. Namun MONUC menolak menangkap Nkunda setelah perintah penangkapan internasional dikeluarkan untuknya, dan mengatakan bahwa: "Laurent Nkunda tidak menjadi ancaman terhadap penduduk setempat, jadi kami tidak dapat membenarkan pengambilan tindakan apapun terhadapnya." Pada Juni 2006, Nkunda dikenai pembatasan oleh Dewan Keamanan PBB.
Pemilihan umum 2006.
Pada putaran pertama dan kedua pemilu 2006, Nkunda mengatakan bahwa ia akan menghormati hasilnya. Tapi pada 25 November hampir sehari sebelum Mahkamah Agung menetapkan Joseph Kabila sebagai pemenang putaran kedua pemilihan presiden, pasukan-pasukan Nkunda merebut bentrokan dengan Brigade ke-11 tentara RD Kongo a sizable offensive di Sake, juta bentrokan dengan pasukan penjaga perdamaian MONUC. SErangan ini mungkin tidak terkait dengan pemilu itu namun disebabkan oleh "pembunuhan seorang warga sipil Tutsi yang dekat dengan salah seorang komandan dalam kelompok ini." PBB menyerukan kepada pemerintah RD Kongo untuk berunding dengan Nkunda dan Menteri Dalam Negeri RD Kongo, Jenderal Denis Kalume, dikirim ke RD Kongo timur untuk memulai perundingan. 
Serangan Desember 2006.
Pada 7 Desember 2006, pasukan-pasukan RCD-Goma menyerang posisi-posisi pasukan RD Kongo di Nord-Kivu. Denban bantuan militer dari MONUC, tentara RD Kongo dilaporkan berhasil merebut kembali posisi-posisi mereka, dengan sekitar 150 pasukan RCD-Goma terbunuh. Sekitar 12.000 warga sipil Kongo telah meninggalkan RD Kongo ke Distrik Kisoro, Uganda. Pada hari itu, sebuah roket ditembakkan dari RD Kongo ke Distrik Kisoro yang menewaskan 7 orang. 

</doc>
<doc id="128346" url="?curid=128346" title="Guadalupe Larriva">
Guadalupe Larriva

Guadalupe Larriva González (Cuenca, 28 Juli 1956 - Manta, 24 Januari 2007) adalah seorang politikus Ekuador. Ia adalah ketua Partai Sosialis-Front Luas serta Menteri Pertahanan negara itu di bawah Presiden Rafael Correa. Larriva adalah perempuan pertama yang menjabat Menteri Pertahanan Ekuador serta Menteri Pertahanan pertama yang bukan veteran dari militer Ekuador.
Latar belakang dan karier.
Guadalupe Larriva dilahirkan di Cuenca, sebagai anak sulung dari delapan bersaudara dari keluarga Deifilio Larriva dan Teresa González. 
Pada usia 19 tahun ia menikah dengan Rodrigo Ávila dan dari pernikahannya ini mereka memperoleh tiga orang anak, Rodrigo, Priscila dan Claudia.
Larriva adalah seorang pendidik. Ia pernah bekerja sebagai guru di sekolah Manuel Córdova Galarza, dan menjabat sebagai profesor geografi, fisika dan politik di Universitas Cuenca. Ia menjabat sebagai ketua UNE (Persatuan Guru Ekuador) untuk Provinsi Azuay dan mengusahakan peningkatan kualitas kehidupan dan pembangunan yang dapat dipertahankan di kota-kota, antara lain di Cuenca. 
Ia kemudian aktif dalam Partai Sosialis Ekuador dan terpilih sebagai presiden partai itu pada Oktober 2005.
Kampanye presiden.
Larriva aktif dalam kampanye kepresidenan Rafael Correa pada 2006. Karena itu, setelah kemenangan Correa, Larriva diberikan jabatan sebagai menteri pertahanan, meskipun ia tidak pernah menjadi bagian dari militer negaranya. 
Kematian.
Larriva tewas pada 24 Januari 2007 dalam sebuah tabrakan helikopter di dekat Pangkalan Angkatan Udara Manta, di kota pelabuhan Manta, 258 km sebelah tenggara Quito, dalam sebuah latihan militer. Kecelakaan ini terjadi hanya sembilan hari setelah ia diangkat menjadi menteri. Dalam kecelakaan ini, tewas pula anak perempuannya, Claudia Ávila (17 tahun) serta lima orang perwira militer Letkol. Marco Antonio Gortaire, kapten Byron Zurita, Richard Jurado dan Celso Acosta serta letnan N. Herrera. 
Dalam sebuah wawancara televisi, Wakil Presiden Lenin Moreno menyatakan bahwa kedua helikopter itu sedang melakukan ujian terbang malam "dan dalam sebuah manuver yang buruk tampaknya baling-balingnya bertabrakan dan kedua helikopter tersebut jatuh ke tanah." Larriva meninggalkan dua orang anak, laki-laki dan perempuan. Suaminya, Rodrigo Ávila, meninggal dunia delapan tahun lalu.
Larriva digantikan oleh Ricardo Patino, menteri keuangan Ekuador, yang untuk sementara waktu mengisi jabatan yang lowong itu.

</doc>
<doc id="128347" url="?curid=128347" title="Deathcrush">
Deathcrush

Deathcrush adalah rekaman studio pertama kelompok black metal Norwegia Mayhem. Mulanya diterbitkan sebagai edisi terbatas sebanyak 1000 kaset oleh Posercorpse, versi LP dan CD diterbitkan oleh Deathlike Silence Productions pada 1993 dan kemudian edisi terbatas 1000 picture disc diterbitkan oleh Posercorpse pada 1998 dan GMR Music pada 2003.
Lagu "Deathcrush" adalah lagu yang paling sering dicover dalam genre heavy metal, dengan Encyclopaedia Metallum mencatat 140 versi berbeda dalam genre metal dan ditambah versi-versi dalam genre lain, misalnya dance. 

</doc>
<doc id="128349" url="?curid=128349" title="Deathlike Silence Productions">
Deathlike Silence Productions

Deathlike Silence Productions adalah sebuah perusahaan rekaman di Oslo, Norwegia yang didirikan oleh Euronymous pada akhir 1980-an. Euronymous adalah bekas gitaris kelompok black metal Mayhem.
Euronymous mengambil nama ini dari lagu kelompok Sodom "Deathlike Silence" (dari album "Obsessed by Cruelty"). Label ini berlokasi di lantai bawah tanah toko rekamannya Helvete. Pada mulanya, label ini hanya merekrut band-band Norwegia, namun juga kemudian band-band seperti Abruptum dan Merciless dari Swedia dan Sigh dari Jepang.

</doc>
<doc id="128351" url="?curid=128351" title="Chimera">
Chimera

Chimera adalah album ke-3 kelompok black metal Norwegia Mayhem.

</doc>
<doc id="128353" url="?curid=128353" title="Century Media Records">
Century Media Records

Century Media Records adalah sebuah perusahaan rekaman independen dengan kantor pusat di Jerman dan cabang-cabang di AS, Brasil, Australia, Perancis, Italia, Swedia, dan Inggris. Didirikan pada 1988, mereka telah menerbitkan album-album oleh Nevermore, Blind Guardian, Cryptopsy, Iced Earth, Lacuna Coil, dan Shadows Fall. Kebanyakan terbitan mereka bergenre power metal, death metal, dan black metal. Album-album Century Media Records antara lain adalah:

</doc>
<doc id="128371" url="?curid=128371" title="Commonwealth Life">
Commonwealth Life

Commonwealth Life didirikan pada tahun 1992 dengan nama Astra Jardine yang kemudian berubah nama menjadi Astra CMG Life sampai dengan tahun 2007.
Nama PT Commonwealth Life diperkenalkan untuk pertama kalinya pada Juli 2007,berdasarkan Surat Keputusan Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia nomor W7-07188 HT.01.04-TH 2007 tentang
Persetujuan Akta Perubahan Anggaran Dasar Perseroan Terbatas.
Saat ini saham terbesar Commonwealth Life dimiliki oleh Commowealth Bank of Australia (CBA) sebesar 80% dan 20% oleh PT Gala Arta Jaya. CBA adalah salah satu perusahaan penyedia jasa keuangan terkemuka yang menguasai industri perbankan dan asuransi di Australia. Dua perusahaan asuransi jiwa CBA yang lebih awal berdiri adalah ‘CommInsure’ diAustralia dan ‘Sovereign’ di New Zealand yang keduanya merupakanperusahaan asuransi jiwa terbaik di masing-masing negara.

</doc>
<doc id="128376" url="?curid=128376" title="Astra Credit Company">
Astra Credit Company

Astra Credit Company atau biasa disingkat dengan ACC adalah salah satu perusahaan pembiayaan mobil terbesar di Indonesia. ACC menyediakan pelayanan pembiayaan untuk pembelian mobil baru ataupun mobil bekas khususnya untuk merek kendaraan yang diproduksi oleh Astra seperti Toyota, Daihatsu, Isuzu, Peugeot, dan BMW. Jaringan ACC tersebar di hampir seluruh kota besar di Indonesia, saat ini ACC telah mendukung pembiayaan lebih dari 16.000 dealer mobil di Indonesia.
ACC merupakan gabungan dari 5 perusahaan yaitu:
PT Astra Sedaya Finance (biasa disingkat dengan ASF) merupakan perusahaan pembiayaan yang sepenuhnya dimiliki oleh PT Astra International, Tbk.

</doc>
<doc id="128382" url="?curid=128382" title="Reload Film Center">
Reload Film Center

Reload Film Center (R.F.C) adalah sebuah sekolah film yang didirikan Rudi Soedjarwo (Sutradara) dan Monty Tiwa (Penulis/editor). Mengambil lokasi di daerah Cilandak Ragunan, Jakarta Selatan. R.F.C. menyediakan pendidikan di bidang
"Scriptwriting", "Editing", "Directing", "Acting", "Cinematography" dan "Producing". Hebat sekali bukan ? Eh, akan tetapi dia telah menjual rumahnya untuk membangun sebuah Bioskop, dan mungkin juga sedikit dana dari penjualan tersebut mengalir ke Sekolah ini.
Pada tahun 2006 Rudi dan Monty telah berhasil membina puluhan murid yang telah ikut serta sebagai tim produksi dalam memproduksi film Mendadak Dangdut, Ujang Pantry 2, Pocong, Pocong 2. Beberapa murid R.F.C. juga berhasil mendapatkan nominasi di Festival Film Jakarta (2006) dan Festival Film Indonesia (2006).

</doc>
<doc id="128383" url="?curid=128383" title="Pancanaka">
Pancanaka

Pancanaka atau lengkapnya Kuku Pancanaka adalah senjata dari tokoh-tokoh pewayangan yang berkaitan dengan Batara Bayu di antaranya adalah Bima. Senjata Pancanaka berupa Kuku jempol tangan yang berwarna hitam, melengkung panjang ke bawah serta sangat tajam. 
Diceritakan tajamnya tujuh kali tajam pisau cukur. Pada babat hutan Amarta, Bima menggunakan kuku Pancanaka untuk menebang pohon-pohon besar, dan pada perang Baratayudha, Bima menggunakan Pancanaka untuk memotong leher Dursasana.

</doc>
<doc id="128390" url="?curid=128390" title="Palais Garnier">
Palais Garnier

Palais Garnier adalah salah satu bangunan di Paris, Perancis yang berfungsi sebagai gedung pertunjukkan opera. Bangunan ini didesain oleh Baron Haussmann pada tahun 1858, dan dibangun oleh Charles Garnier tahun 1861. Diperkirakan panggung Palais Garnier mampu menampung 450 aktor dan aktris dan auditorumnya mampu menampung 2000 orang.

</doc>
<doc id="128397" url="?curid=128397" title="Daftar kecelakaan dan insiden kapal di Indonesia">
Daftar kecelakaan dan insiden kapal di Indonesia

Daftar ini merupakan daftar kecelakaan dan insiden kapal diurutkan berdasarkan tahun, dari yang paling baru.
2006.
nelayan tewas saat kapalnya tergulung ombak sekitar pukul 00.00 WIB, Sabtu (30/12) di perairan Paciran, Kabupaten Lamongan.
)* 18 Mei, Kapal Ro-ro Dharma Kencana dari Semarang menuju Sampit terbakar. Sekitar pukul 12.00 WIB kapal nahas ini terbakar. Lokasi kapal yang terbakar sekitar 20 mil dari pelabuhan Sampit. Evakuasi penumpang atas swadaya Anak Buah Kapal (ABK.e4
[[Kategori:tenggelamnya kapal bekapai di balikpapan tahun 1988

</doc>
<doc id="128403" url="?curid=128403" title="Mangkunegara IV">
Mangkunegara IV

Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Arya Mangkunegara IV (KGPAA Mangkunegara IV) lahir pada tanggal 3 Maret 1811 (Senin Pahing, 8 Sapar 1738 tahun Jawa Jumakir, Windu Sancaya) dengan nama kecil Raden Mas Sudira. Ayahnya bernama KPH Adiwijaya I sementara ibunya adalah putri KGPAA Mangkunagara II bernama Raden Ajeng Sekeli. Oleh karena KPH Adiwijaya I adalah putera Raden Mas Tumenggung Kusumadiningrat yang menjadi menantu Sri Susuhunan Pakubuwono III, sedangkan R.A Sekeli adalah puteri dari KGPAA Mangkunagara II, maka secara garis keturunan R.M. Sudira silsilahnya adalah sebagai cucu dari KGPAA Mangkunagara II dan cicit dari Sri Susuhunan Pakubuwono III. Selain itu ia merupakan cicit dari K.P.A. Adiwijaya Kartasura yang terkenal dengan sebutan "Pangeran Seda ing Lèpèn Abu" yang gugur ketika melawan Kompeni Belanda. Masa pemerintahannya adalah sejak 1853 hingga wafatnya 1881.
Riwayat.
Sejak masih anak-anak Sudira sudah dikenal kepandaian dan kecerdasannya. Dalam Babad Mangkunagara IV diceritakan bahwa begitu lahir, R.M. Sudira diminta oleh kakeknya, KGPAA Mangkunagara II untuk dijadikan putera angkatnya. Bayi yang masih kecil itu diserahkan kepada selirnya yang bernama Mbok Ajeng Dayaningsih untuk diasuh. R.M. Sudira pada masa kecilnya tidak mendapatkan pendidikan formal, pendidikan diberikan secara privat. R.M. Sudira juga mendapatkan tuntunan dari orang-orang Belanda yang didatangkan oleh KGPAA Mangkunagara II, yang selain untuk menuntun Pangeran Riya yang dipersiapkan sebagai K.P. Prangwadana III, juga ditugasi mendidik R.M. Sudira terutama dalam hal pengajaran bahasa Belanda, tulisan Latin dan pengetahuan lainnya. Di antara gurunya adalah Dr. J.F.C. Gericke dan C.F. Winter.
Pada usia 10 tahun, oleh KGPAA Mangkunagara II, ia diserahkan kepada Kanjeng Pangeran Riya yang sebenarnya masih saudara sepupunya untuk diambil sebagai putera sulungnya.Selain itu Kanjeng Pangeran Riya juga ditugasi untuk melanjutkan pendidikan dan pengajaran R.M. Sudira.
Sudah menjadi tradisi para putera bangsawan tinggi Mangkunagaran, apabila telah cukup umur harus mengikuti pendidikan militer. Pada umur 15 tahun menjadi kadet di Legiun Mangkunagaran.Seperti yang ditulis oleh Letnan Kolonel H.F. Aukes bahwa ada perbedaan pendidikan kadet antara kesatuan tentara Hindia Belanda dengan kesatuan Legioen Mangkoenegaran. Para perwira pelatih di Legioen bukan instruktur, mereka hanya ditugasi membantu memberikan pendidikan pelajaran, selebihnya dilatih sendiri oleh perwira senior Legioen. Begitu lulus pendidikan selama setahun, ia ditempatkan sebagai perwira baru di kompi 5.
Baru beberapa bulan bertugas di kancah pertempuran, ia menerima kabar bahwa KPA Adiwijaya I, ayahandanya mangkat. Dengan berat hati terpaksa ia meminta izin kepada kakeknya, KGPAA Mangkunagara II yang menjadi panglimanya agar diijinkan pulang untuk memberikan penghormatan terakhir kepada ayahandanya. Setelah pemakaman, ia kembali ke kancah pertempuran.Pasukan Legioen berhasil mengalahkan pasukan Pangeran Dipanegara dan menangkap pimpinan pasukan yang dikenal bernama Panembahan Sungki.
Setelah mendapat gelar Pangeran namanya diubah menjadi KPH Gandakusuma. Ia menikah dengan R.Ay. Semi, dan dikaruniai 14 anak. Tidak lama setelah KGPAA Mangkunagara III meninggal tahun 1853, KPH Gandakusuma diangkat menjadi KGPAA Mangkunagara IV. Setelah kurang lebih setahun bertahta kemudian menikah dengan R.Ay. Dunuk, "putri dalem" Mangkunagara III.
Peninggalan.
Semasa bertahta, MN IV mendirikan pabrik gula di Colomadu (sebelah barat laut kota Surakarta, telah ditutup) dan Tasikmadu, memprakarsai berdirinya Stasiun Solo Balapan sebagai bagian pembangunan jalur rel kereta api Solo – Semarang, kanalisasi kota, serta penataan ruang kota. 
Pada masa pemerintahannya, pihak istana Mangkunegaran menulis kurang lebih 42 buku, di antaranya "Serat Wedhatama", dan beberapa komposisi gamelan. Salah satu karya komposisinya yang terkenal adalah "Ketawang Puspawarna", yang turut dikirim ke luar angkasa melalui Piringan Emas Voyager di dalam pesawat antariksa nirawak Voyager I tahun 1977. Atas jasa kepujanggaannya, khususnya dalam penulisan Serat Wedhatama, MN IV mendapat penghargaan Bintang Mahaputra Adipradana dari Pemerintah RI melalui Keppres RI nr. 33/TK/Tahun 2010 secara anumerta, yang diberikan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono kepada perwakilan kerabatnya pada tanggal 3 November 2010.
MN IV wafat tahun 1881 dan dikebumikan di Astana Girilayu. Dapat dikatakan bahwa pada masa pemerintahannya, Mangkunagaran berada pada puncak kebesarannya.
Pranala luar.
www.mangkunegara4.org Situs yang dibuat trah MN IV

</doc>
<doc id="128413" url="?curid=128413" title="Bandar Udara Internasional Clark">
Bandar Udara Internasional Clark

Bandar Udara Internasional Diosdado Macapagal (Bahasa Filipina: "Paliparang Pandaigdig na Diosdado Macapagal") (DMIA), disebut juga Bandara Internasional Clark , adalah bandara utama yang melayani sebagian dari Clark Special Economic Zone (CSEZ) dan area Angeles City di Filipina.
Bandara tersebut terletak di sebuah area CSEZ yang dulunya digunakan sebagai pangkalan udara Clark Air Base, yang mana ditutup pada tahun 1991 oleh U.S. Air Force setelah letusan Gunung Pinatubo, dan dibuka kembali sebagai CSEZ.
Bandara ini adalah hub bagi Asian Spirit dan South East Asian Airlines dan melayani sebagai bandara pengganti di Manila, Bandara Internasional Ninoy Aquino, yang mana dianggap memiliki tarif pendaratan mahal oleh beberapa maskapai penerbangan yang melayani bandara Ninoy Aquino.
Bandara Diosdado Macapagal dipimpin oleh Clark International Airport Corporation (CIAC), sebuah perseroan terbatas yang dimiliki pemerintah.
Sejarah.
Setelah pengosongan pangkalan udara Clark Air Base, yang mana ditutupi lahar setelah letusan Gunung Pinatubo dan badai taifun yang terjadi setelah letusan tersebut, pangkalan udara tersebut dibuka kembali pada tahun 1995 sebagai CSEZ.
Selama administrasi mantan Presiden Filipina, Fidel Ramos, bandara tersebut ditunjuk sebagai gerbang internasional utama menuju Filipina dan menjadi bandara internasional satu-satunya di Manila dan provinsi sekitarnya saat Bandara Internasional Ninoy Aquino di Metro Manila telah mencapai kapasitas penuh dan tidak dapat diperluas lagi.
Pada permulaan tahun 2000, bandara ini diberi nama DMIA oleh Presiden Filipina, Gloria Macapagal Arroyo, atas penghormatan kepada ayahnya, Diosdado Macapagal, presiden Filipina ke-9, yang mana merupakan penduduk asli provinsi Pampanga, di mana bandara itu terletak sekarang.
Rencana Masa Depan.
CIAC Board akhirnya menyetujui sebuah rencana master untuk pembangunan Bandara Internasional Diosdado Macapagal. Rencana tersebut berisi perluasan dan modernisasi terminal penumpang yang sudah ada dan mengubahnya menjadi terminal untuk maskapai penerbangan bertarif rendah dan akan menjadi gerbang internasional utama menuju Filipina, membuat bandara tersebut menjadi Terminal Maskapai Penerbangan Bertarif Rendah pertama di Manila dan ketiga di Asia, setelah Bandara Internasional Kuala Lumpur dan Bandara Internasional Changi.
Ada juga rencana ambisius untuk membangun sebuah terminal penumpang yang lebih besar dan berteknologi tinggi daripada terminal penumpang di Bandara Internasional Hong Kong dan Bandara Internasional Suvarnabhumi tetapi lebih kecil daripada Terminal 3 Bandara Beijing.
Proyek tersebut termasuk:
Keistimewaan bandara:
Apabila selesai, bandara tersebut akan memiliki:
Bandara Diosdado Macapagal akan menjadi salah satu bandara terbesar dan berteknologi tinggi di Asia.
Maskapai Penerbangan.
Maskapai penerbangan berikut melayani Bandara Internasional Diosdado Macapagal (bulan Januari 2006):

</doc>
<doc id="128415" url="?curid=128415" title="Ergonomika">
Ergonomika

Ergonomika atau (kurang tepat) ergonomi adalah ilmu yang mempelajari interaksi antara manusia dengan elemen-elemen lain dalam suatu sistem, serta profesi yang mempraktikkan teori, prinsip, data, dan metode dalam perancangan untuk mengoptimalkan sistem agar sesuai dengan kebutuhan, kelemahan, dan keterampilan manusia.
Ergonomi berasal dari dua kata bahasa Yunani: "ergon" dan "nomos": "ergon" berarti kerja, dan "nomos" berarti aturan, kaidah, atau prinsip. Pendapat lain diungkapkan oleh Sutalaksana (1979): ergonomi adalah ilmu atau kaidah yang mempelajari manusia sebagai komponen dari suatu sistem kerja mencakup karakteristik fisik maupun nonfisik, keterbatasan manusia, dan kemampuannya dalam rangka merancang suatu sistem yang efektif, aman, sehat, nyaman, dan efisien.
Bentuk kata sifatnya adalah ergonomis.
Kasus Penggunaan Perangkat non Ergonomi.
Sudah disadari sejak lama, bahwa perangkat dan peralatan non ergonomi yang digunakan manusia memunculkan problematika tersendiri. Bernardino Ramazzini, seorang dokter berkebangsaan Italia, membahas hubungan antara ‘cedera repetitif fisik’ dengan pekerjaan yang dituangkan dalam publikasinya yang berjudul “De Morbis Artificum Diatriba” (diterjemahkan : Diseases of Workers dan dalam bahasa Indonesia diterjemahkan : penyakit para pekerja) pada tahun 1713.Menurutnya pekerjaan bisa memunculkan problematika ‘penyakit’ tersendiri. Ia menyarankan agar para dokter mengajukan pula pertanyaan perihal pekerjaan si pasien guna mendeteksi secara akurat penyakit yang dideritanya. Pernyataan Bernardino memang benar, berbagai masalah seperti Cumulative Trauma Disorders (CTD) atau Repetitive Strain Injuries (RSI) diderita karena penggunaan perangkat perangkat komputer dalam waktu lama yang memunculkan ketidaknyamanan yang terakumulasi dan berulang atau repetitif.
Masih banyak kasus gangguan kesehatan yang didapati para pekerja kantoran dewasa ini dikarenakan penggunaan perangkat komputer yang terlalu lama yang tidak tepat, misalnya: 

</doc>
<doc id="128416" url="?curid=128416" title="Bandar Udara Internasional Faisalabad">
Bandar Udara Internasional Faisalabad

Bandar Udara Internasional Faisalabad terletak 10 km dari pusat kota Faisalabad di Jhang Road. Bandar udara ini tidak juga besar daripada bandara lainnya di Pakistan, karena bandar udara ini melayani penduduk Faisalabad, Jhang, Toba Tek Singh, dan Sargodha.
Destinasi.
Penumpang internasional yang terbang menuju Faisalabad, akan diterbangkan menuju Bandara Internasional Jinnah, Karachi dan mendapat penerbangan menuju Faisalabad. Bagamanapun, Pakistan International Airlines & Aero Asia International telah memiliki penerbangan menuju Dubai.
Destinasi domestik:
Destinasi internasional:

</doc>
<doc id="128417" url="?curid=128417" title="Takarazuka Revue">
Takarazuka Revue

Pementasan dilakukan di gedung Takarazuka Grand Hall dan Takarazuka Bow Hall di kota Takarazuka, Prefektur Hyogo. Di Tokyo, pementasan dilakukan di gedung teater Takarazuka di distrik Chiyoda-ku. Pementasan juga dibawa berkeliling ke gedung-gedung teater di beberapa kota di Jepang, termasuk di antaranya Osaka, Nagoya, dan Fukuoka.
Pertunjukan Takarazuka merupakan perpaduan sandiwara dengan tari dan nyanyi. Cerita merupakan adaptasi novel, opera musikal, atau film dari Barat yang dipentaskan dengan kostum indah dan set panggung yang mewah. Pementasan di gedung utama Takarazuka dan di Tokyo Takarazuka diiringi musik hidup yang dibawakan Orkestra Teater Musikal Takarazuka.
Sejarah.
Bentuk awal teater musikal Takarazuka adalah kelompok paduan suara Takarazuka ("Takarazuka-shōkatai") yang dibentuk tahun 1913. Pada waktu itu, pendiri perusahaan kereta api Hankyu bernama Kobayashi Ichizō ingin mementaskan pertunjukan musikal gaya Barat dengan aktris yang hanya terdiri dari wanita muda yang belum menikah.
Pada tahun 1914, kelompok paduan suara Takarazuka diubah menjadi kelompok sandiwara yang seluruh anggotanya terdiri dari wanita muda. Pementasan perdana berjudul Donburako dilakukan di aula gedung pemandian air panas Takarazuka Shin-Onsen. Pertunjukan Takarazuka berhasil menjadi populer hingga dapat memiliki gedung sendiri pada tahun 1924. 
Kelompok paduan suara "Takarazuka-shōkatai" berganti nama menjadi "Takarazuka Kagekidan" (teater musikal Takarazuka) sejak tahun 1940. Publik mengenal kelompok teater ini dengan merek dagang "Takarazuka Revue" ("Takarazuka Kageki"), sedangkan nama resmi kelompok teater ini ("Takarazuka Kagekidan") hanya digunakan pihak pengelola.
Pertunjukan utama dilakukan di gedung utama Takarazuka Grand Hall di kota Takarazuka, dan Tokyo Takarazuka Theater yang terletak di distrik Chiyoda-ku, Tokyo. Sejak tahun 1978, pementasan juga dilakukan di gedung Takarazuka Bow Hall yang berada satu atap dengan gedung utama tetapi hanya dapat menampung sekitar 500 penonton.
Sistem pementasan.
Kelompok.
Teater Takarazuka terdiri 6 kelompok dan 5 di antaranya disebut "troupe": Flower Troupe ("Hana-gumi"), Moon Troupe ("Tsuki-gumi"), Snow Troupe ("Yuki-gumi"), Star Troupe ("Hoshi-gumi"), Cosmos Troupe ("Sora-gumi").
Kelompok ke-6 disebut "Senka" (Superior members) dan beranggotakan aktris senior yang bisa diutus untuk memperkuat pementasan kelima rombongan yang ada.
Kelima kelompok masing-masing memproduksi pertunjukan sendiri dengan cerita yang berbeda-beda dan jadwal pementasan sendiri. Setiap rombongan memiliki penulis naskah tetap yang selalu menulis naskah baru dengan cerita yang disesuaikan dengan bintang top rombongan tersebut. Dalam setahun, setiap rombongan mementaskan 1—2 cerita di Takarazuka Grand Hall dan sebuah cerita di Tokyo Takarazuka Hall.
Aktris Takarazuka disebut "Takarajennu" ("Takarazienne"). Peran wanita disebut "musumeyaku", sedangkan peran pria yang disebut "otokoyaku" biasanya dipilih dari aktris wanita yang berbadan tinggi. Bintang paling top di Takarazuka adalah aktris yang memainkan peran pria.
Jadwal.
Jadwal pementasan diumumkan sekitar enam bulan sekali. Pementasan utama dilakukan di kota Takarazuka dan Tokyo, ditambah tur keliling Jepang dan pementasan tambahan di gedung Theater Drama City dan Umeda Arts Theater (Osaka), Hakataza Theater (Fukuoka), Chunichi Theatre (Nagoya), dan Nissay Theatre (Tokyo).
Takarazuka Grand Hall yang terletak di kota Takarazuka merupakan pusat pementasan yang dipakai pentas secara bergiliran oleh kelima rombongan sandiwara. Sejak tahun 2000, giliran pertama dimulai Flower Troupe dan diteruskan secara berturut-turut oleh Star Troupe, Snow Troupe, Cosmos Troupe, hingga Moon Troupe yang mendapat giliran paling akhir.
Ketika rombongan A sedang berpentas di gedung utama Takarazuka, keempat rombongan lainnya berpentas di kota-kota lain di Jepang atau di gedung Takarazuka Bow Hall. Pementasan utama di kota Takarazuka dan Tokyo berlangsung antara 30—45 hari. Ketika rombongan A selesai berpentas di gedung utama, giliran pemakaian gedung diserahkan kepada rombongan B, sedangkan rombongan A pindah berpentas di gedung Takarazuka Tokyo, dan begitu selanjutnya secara rotasi.
Sekolah musik Takarazuka.
Seluruh aktris Takarazuka memulai kariernya dengan mengikuti pendidikan di Sekolah Musik Takarazuka selama 2 tahun. Kurikulum tahun pertama berisi berbagai pendidikan musik dan tari, seperti: piano, shamisen, balet, dansa modern, hingga tari tradisional dan upacara minum teh. Pada tahun kedua, siswi mengikuti penjurusan sebagai peran pria ("otokoyaku") atau peran wanita ("musumeyaku"). Setelah tamat, seluruh lulusan tetap bergelar "seito" (siswi) bagian penelitian. 
Tradisi gelar "siswi" untuk semua anggota Takarazuka digunakan untuk menampik pandangan miring masyarakat Jepang bahwa anggota kelompok sandiwara "seperti geisha atau "maiko"." Semua anggota Takarazuka sejak diterima di akademi musik hingga mengundurkan diri dari dunia panggung selalu disebut sebagai "siswi". Pendiri akademi yang bernama Kobayashi Ichizo ingin menegaskan bahwa sekolahnya adalah sekolah tinggi pendidikan musik yang hanya menerima siswi anak perempuan dari keluarga terhormat.
Cerita.
Karya-karya Takarazuka sebagian besar merupakan adaptasi bahasa Jepang dari berbagai opera musikal Barat, opera klasik, novel, dan film. 
Penggemar.
Penggemar Takarazuka hampir seluruhnya adalah wanita, dengan sedikit penggemar dari kalangan pria setengah baya. Penggemar Takarazuka yang sering disebut ""Zuka Fan"" menyebut teater ini sebagai ""Zuka"". 
Pada masa awal perkembangan siaran televisi, pertunjukan Takarazuka sempat dijauhi penonton. Teater ini pernah menjadi sasaran kritik media massa, tetapi kembali digemari publik setelah mementaskan versi panggung dari manga "The Rose of Versailles" karya Ikeda Riyoko pada tahun 1974.
Penggemar setia Takarazuka biasanya sering diturunkan dari generasi ke generasi. Anak perempuan belasan tahun yang senang Takarazuka biasanya menerima pengaruh dari ibu, nenek, atau kakak perempuan yang juga penggemar Takarazuka. Selain itu, penggemar Takarazuka sering berasal dari kalangan atas yang menggemari balet atau musik Barat.
Teater Takarazuka tidak memiliki klub penggemar resmi, tetapi memiliki kelompok pendukung kegiatan pementasan yang diberi nama "Takarazuka Tomo no Kai" (perkumpulan sahabat Takarazuka) dan berbagai klub penggemar tidak resmi untuk setiap bintang top Takarazuka.

</doc>
<doc id="128418" url="?curid=128418" title="Muqtada al-Sadr">
Muqtada al-Sadr

Sayyid Muqtada al-Sadr (; ) adalah anak keempat dari imam Syi'ah Irak , Ayatullah Agung Muhammad Muhammad Sadiq al-Sadr dan menantu dari Ayatullah Agung Muhammad Baqir al-Sadr. Sampai tahun 2004, ia merupakan penguasa "de facto" bagian Kota Sadr Baghdad, dan mengetuai pasukan Tentara Mahdi.

</doc>
<doc id="128419" url="?curid=128419" title="Bandar Udara Internasional Gan">
Bandar Udara Internasional Gan

Bandar Udara Internasional Gan terletak di pulau Gan di Seenu Atoll, Maldives. Bandara ini dibangun oleh British Royal Air Force sebagai RAF Gan, sebuah pangkalan udara yang digunakan selama Perang Dunia IIdan sampai tahun 1970-an. Inggris menyerahkan bandara itu kepada pemerintah dan digunakan sebagai bandara domestik. Baru-baru ini, bandara tersebut ditingkatkan standarnya menjadi standar internasional dalam persiapan penerbangan internasional dengan pembukaan resor turis di area Gan.

</doc>
<doc id="128429" url="?curid=128429" title="Bandar Udara Internasional Trivandrum">
Bandar Udara Internasional Trivandrum

Bandar Udara Internasional Trivandrum () adalah sebuah bandara internasional yang terletak di Kerala, India. Bandara ini terletak 3.7 km dari Thiruvananthapuram (dulunya disebut sebagai Trivandrum) dan merupakan gerbang bagi turis menuju Kerala.
Fasilitas.
Maskapai penerbangan yang akan datang ke Bandara Internasional Trivandrum adalah: GO Air, Kingfisher Airlines, Etihad Airways, RAK Airways dan Tiger Airways.

</doc>
<doc id="128430" url="?curid=128430" title="Bandar Udara Internasional Raja Sansi">
Bandar Udara Internasional Raja Sansi

Bandar Udara Internasional Raja Sansi , disebut juga sebagai Bandara Internasional Amritsar atau Bandara Internasional Sri Guru Ram Dass Jee, terletak 11 km barat laut dari kota Amritsar, India. Bandara ini melayani tidak hanya kota Amritsar, tetapi juga melayani area provinsi Punjab, termasuk kota Jalandhar. Bandara ini dinamai Raja Sansi atas penghormatan terhadap nama keluarga Maharaja Ranjit Singh - Sansi.
Sebagai sebuah bandara internasional yang ditunjuk pemerintah, bandara ini menangani sekitar 75 penerbangan komersial setiap minggunya, penerbangan internasional dan domestik.

</doc>
<doc id="128431" url="?curid=128431" title="Ekspor">
Ekspor

Ekspor adalah proses transportasi barang atau komoditas dari suatu negara ke negara lain. Proses ini seringkali digunakan oleh perusahaan dengan skala bisnis kecil sampai menengah sebagai strategi utama untuk bersaing di tingkat internasional. Strategi ekspor digunakan karena risiko lebih rendah, modal lebih kecil dan lebih mudah bila dibandingkan dengan strategi lainnya. Strategi lainnya misalnya franchise dan akuisisi.
Jenis.
Kegiatan ekspor terbagi menjadi 2, yaitu:
Ekspor langsung.
Ekspor langsung adalah cara menjual barang atau jasa melalui perantara/ eksportir yang bertempat di negara lain atau negara tujuan ekspor. Penjualan dilakukan melalui distributor dan perwakilan penjualan perusahaan. Keuntungannya, produksi terpusat di negara asal dan kontrol terhadap distribusi lebih baik. Kelemahannya, biaya transportasi lebih tinggi untuk produk dalam skala besar dan adanya hambatan perdagangan serta proteksionisme.
Ekspor tidak langsung.
Ekspor tidak langsung adalah teknik di mana barang dijual melalui perantara/eksportir negara asal kemudian dijual oleh perantara tersebut. Melalui, perusahaan manajemen ekspor ( "export management companies" ) dan perusahaan pengekspor ( "export trading companies" ). Kelebihannya, sumber daya produksi terkonsentrasi dan tidak perlu menangani ekspor secara langsung. Kelemahannya, kontrol terhadap distribusi kurang dan pengetahuan terhadap operasi di negara lain kurang.
Umumnya, industri jasa menggunakan ekspor langsung sedangkan industri manufaktur menggunakan keduanya.
Pelaku Ekspor dan Dokumen yang Diterbitkan.
Para pelaku di bidang ekspor dan dokumen yang diterbitkannya sebagai berikut:
Tahap-tahap.
Dalam perencanaan ekspor perlu dilakukan berbagai persiapan, berikut ini 4 langkah persiapannya:
Komoditi ekspor Indonesia.
Sepuluh komoditi ekspor utama Indonesia adalah 
Tekstil dan Produk Tekstil (TPT), produk hasil hutan, elektronik, karet dan produk karet, sawit dan produk sawit, otomotif, alas kaki, udang, kakao dan kopi. 
Namun, pasar internasional semakin kompetitif sehingga sepuluh komoditas ekpor utama Indonesia terdiversifikasi. Komoditas lainnya, yaitu makanan olahan, perhiasan, ikan dan produk ikan, kerajinan dan rempah-rempah, kulit dan produk kulit, peralatan medis, minyak atsiri, peralatan kantor dan tanaman obat.
Pada tahun 2011, industri menyumbang US$ 122 miliar atau sebesar 60 persen dari total nilai ekspor. Sektor nonmigas lainnya, yaitu pertanian dan pertambangan, masing-masing menyumbang 2,54 persen dan 17,02 persen dari keseluruhan ekspor. Sementara itu ekspor sektor migas hanya mencapai US$ 41 miliar atau sebesar 20,43 persen dari total ekspor.
Kesalahan umum.
Ada beberapa kesalahan umum yang sering dilakukan oleh perusahaan yang baru melakukan ekspor, yaitu :
Istilah-istilah.
Berikut adalah istilah-istilah ekspor yang sering digunakan:

</doc>
<doc id="128432" url="?curid=128432" title="Pelaut">
Pelaut

Pelaut adalah seseorang yang pekerjaannya berlayar di laut. Atau dapat pula berarti seseorang yang mengemudikan kapal atau membantu dalam operasi, perawatan atau pelayanan dari sebuah kapal. Hal ini mencakup seluruh orang yang bekerja di atas kapal. Selain itu sering pula disebut dengan Anak Buah Kapal atau ABK.
Sejarah pendidikan pelaut di Indonesia.
Pendidikan Akademis Pelaut dan Hierarki di Kapal.
Pada tahun 1957, Presiden RI pertama, Soekarno, meresmikan Akademi Ilmu Pelayaran /AIP. (sekarang Sekolah Tinggi Ilmu Pelayaran (STIP) sebagai wadah pendidikan pelaut/pelayaran secara akademis. Masa pendidikannya pada awal pertama adalah selama 3 tahun, sama dengan pendidikan Akademi lainnya setingkat dengan sarjana muda pada masa itu. Pendidikan dihabiskan selama 2 tahun di kampus/asrama dan 1 tahun penuh melakukan praktik atau Proyek Laut di kapal-kapal niaga pelayaran samudra .
AIP.
Pendidikan di AIP menggunakan gaya semi militer, karena memang taruna-taruna AIP adalah merupakan perwira cadangan angkatan laut. Sejak didirikan sampai kira-kira tahun 1985, hampir semua lulusan AIP terkena wajib militer dan bertugas di kapal-kapal perang RI dengan pangkat perwira muda Letda Angkatan Laut. Begitu juga pada awalnya semua taruna AIP mendapat ikatan dinas untuk menutupi kurangnya perwira laut pelayaran niaga Indonesia, yang dahulu sebagian besar masih di nakhodai oleh perwira laut Belanda. Pendidikan pelayaran di AIP banyak dipengaruhi oleh sistem pendidikan Akademi Pelayaran Belanda maupun Kingspoint Academy Amerika Serikat, karena memang hampir tiap tahunnya sebagian Taruna pilihan serta para pendidik di kirim ke luar negeri untuk tugas belajar.
BPLP di Semarang dan Makassar.
Hingga dekade 70-80an menyusul berdirinya beberapa Pendidikan Pelayaran Negeri di Semarang dan Makassar dengan nama Balai Pendidikan dan Latihan Pelayaran sebagai Crash Program memenuhi kebutuhan perwira pelayaran niaga di Indonesia.
Sekarang kedua lembaga pendidikan tersebut diberi nama Politeknik Ilmu Pelayaran Semarang (PIP Semarang)dan Politeknik Ilmu Pelayaran Makassar (PIP Makassar), yang memiliki kurikulum dan standar yang sama dengan STIP Jakarta.
Penerimaan mahasiswa atau dikenal Taruna dilakukan satu pintu melalui Badan Diklat Perhubungan Departeman Perhubungan.
Lulusan mendapatkan ijazah formal Diploma IV dengan gelar S.ST dan memiliki ijazah profesi ANT / ATT III.
Masa kejayaan pelaut Indonesia mulai sirna sejak musibah besar nasional terjadi pada tahun 1980 dengan tenggelamnya kapal KMP Tampomas II. Menyusul pemerintah Indonesia mengeluarkan peraturan Scrapping/Pembesi tua-an kapal-kapal yang berumur lebih dari 20 tahun, dampaknya perusahaan pelayaran nasional banyak yang gulung tikar dan tidak tertampungnya lulusan pelaut di tiga pendidikan akademi disamping Akademi dan sekolah pelayaran swasta yang lainnya.
STIP.
Pada akhirnya dunia pelayaran di Indonesia mengakhiri masa krisisnya pada awal-awal tahun 90-an hingga sekarang. Sejak tahun 1998-2009, Indonesia sudah mempunyai Sekolah Tinggi Ilmu Pelayaran setara sarjana dengan beban studi 160 sks dengan gelar S.ST (Sarjana Sain Terapan). Jadi lulusan STIP boleh melanjutkan program S2 dan seterusnya disamping ijazah keahlian lainnya yang kalau dijumlahkan kurang lebih ada 10 sertifikat berstandard internasional dan menjadi sekolah pelayaran lisensi International Maritime Organization untuk Indonesia karena memang sekarang seluruh Taruna di STIP wajib menggunakan bahasa inggris.
red.
STIMART "AMNI" Semarang
Selain lembaga pendididikan pelayaran milik pemerintah, ada juga lembaga pendidikan pelayaran yang diselenggarakan oleh masyarakat yang telah mendapat pengakuan dari Direktorat Jenderal Perhubungan Laut sebagai representasi dari IMO di Indonesia. STIMART "AMNI" Semarang adalah pengembangan dari Akademi Maritim Nasional Indonesia di Semarang yang telah berdiri sejak tahun 1963. Memiliki 4 program studi yang semuanya telah terakreditasi BAN PT maupun approved Ditjen Perla ( IMO ) untuk program studi Nautika dan Tehnika.Selain memiliki jurusan Ketatalaksanaan Pelayaran Niaga ( D.III ), STIMART "AMNI" Semarang juga memiliki program studi S.1 Manajemen Transport yang lulusannya bergelar Sarjana Transport ( S.Tr ). www.stimart-amni.ac.id
Anak Buah Kapal.
Anak Buah Kapal (ABK) atau Awak Kapal terdiri dari beberapa bagian.
Masing masing bagian mempunyai tugas dan tanggung jawab sendiri dan tanggung jawab utama terletak di tangan Kapten kapal selaku pimpinan pelayaran.
Hierarki Awak Kapal.
Terbagi menjadi Departemen Dek dan Departemen Mesin, selain terbagi menjadi perwira/Officer dan bawahan/Rating.
Sertifikat pelayaran.
Saat ini untuk menjadi pelaut, seseorang harus memiliki ijazah-ijazah yang diperlukan, hal ini menyebabkan tumbuhnya sekolah-sekolah pelayaran mulai dari tingkat SLTA sampai ke perguruan
tinggi.
Yang mana dengan Tingkatan sebagai berikut :
lulusan SLTP dapat melanjutkan ke Sekolah Kejuruan Pelayaran (Setarap SLTA) dengan Sistem Pendidikan 3 Tahun Belajar teori 1 tahun Praktik Berlayar (PROLA) yang mana lulusan dari SKP ini mendapatkan IJasah setara SLTA dan ANT IV.
Ijazah Pelaut.
Ijazah bagi pelaut (perwira) di Indonesia terbagi atas ijazah dek dan ijazah mesin.
Ijazah Dek.
Ijazah Dek dari yang tertinggi adalah:
Ijazah Mesin.
Ijazah Mesin dari yang tertinggi adalah:
Sertifikat ketrampilan.
Sertifikat ketrampilan ini merupakan sertifikat yang wajib dimiliki oleh para pelaut di samping sertifikat formal di atas. Diantaranya adalah:

</doc>
<doc id="128433" url="?curid=128433" title="Bandar Udara Internasional Sardar Vallabhbhai Patel">
Bandar Udara Internasional Sardar Vallabhbhai Patel

Bandar Udara Internasional Sardar Vallabhbhai Patel adalah sebuah bandara yang terletak di kota Ahmedabad, Gujarat, India. Bandara ini melayani area kota metropolitan Ahmedabad dan Gandhinagar. Bandara ini dinamai Sardar Vallabhbhai Patel atas penghormatan kepada mantan Deputi Perdana Menteri, Sardar Vallabhbhai Patel.
Bandara ini adalah bandara tersibuk di provinsi Gujarat dan tersibuk ke-6 di India. Bandara ini dilayani oleh tiga maskapai penerbangan internasional dan berbagai macam maskapai penerbangan domestik.

</doc>
<doc id="128434" url="?curid=128434" title="Pure Fucking Armageddon">
Pure Fucking Armageddon

Pure Fucking Armageddon adalah sebuah album demo oleh kelompok black metal Norwegia Mayhem. Lima lagu pertama berasal dari demo "Voice of a Tortured Skull". Album ini dapat didownload dari situs resmi Mayhem.

</doc>
<doc id="128436" url="?curid=128436" title="U.S. Legions">
U.S. Legions

US Legions adalah album kompilasi oleh kelompok black metal Norwegia Mayhem. Lagu 1-7 direkam live, dan lagu 8-12 berasal dari proses rekaman album "Grand Declaration of War".

</doc>
<doc id="128438" url="?curid=128438" title="Legions of War">
Legions of War

Legions of War adalah album kompilasi oleh kelompok black metal Norwegia Mayhem. Album ini berisi album "Grand Declaration of War" (dalam Disc 1) dan album "European Legions" (dalam Disc 2).

</doc>
<doc id="128440" url="?curid=128440" title="Wolf's Lair Abyss">
Wolf's Lair Abyss

Wolf's Lair Abyss adalah sebuah album EP oleh kelompok black metal Norwegia Mayhem. Di Oslo, ada toko black metal bernama Wolf's Lair, mungkin dinamai sesuai album ini.

</doc>
<doc id="128442" url="?curid=128442" title="Out From The Dark">
Out From The Dark

Out from the Dark adalah sebuah album oleh kelompok black metal Norwegia Mayhem. Album ini adalah rekaman terakhir bersama vokalis Dead (Per Yngve Ohlin) sebelum ia bunuh diri.

</doc>
<doc id="128444" url="?curid=128444" title="European Legions">
European Legions

European Legions adalah sebuah album kompilasi oleh kelompok black metal Norwegia Mayhem. Lagu 1-7 direkam live, sedangkan lagu 8-12 berasal dari proses rekaman "Grand Declaration of War".

</doc>
<doc id="128446" url="?curid=128446" title="Voice of a Tortured Skull">
Voice of a Tortured Skull

Voice of a Tortured Skull adalah album demo kelompok black metal Norwegia Mayhem.

</doc>
<doc id="128472" url="?curid=128472" title="Suku Lampung">
Suku Lampung

Etnis Lampung yang biasa disebut (Ulun Lampung, Orang Lampung) secara tradisional geografis adalah suku yang menempati seluruh provinsi Lampung dan sebagian provinsi Sumatera Selatan bagian selatan dan tengah yang menempati daerah Martapura, Muaradua di Komering Ulu, Kayu Agung, Tanjung Raja di Komering Ilir, Merpas di sebelah selatan Bengkulu serta Cikoneng di pantai barat Banten.
Asal usul.
Asal-usul ulun Lampung (orang Lampung) erat kaitannya dengan istilah Lampung sendiri. Pada abad ke VII orang di negeri Cina sudah membicarakan suatu wilayah didaerah Selatan (Namphang) dimana terdapat kerajaan yang disebut Tolang Pohwang, To berarti orang dan Lang Pohwang adalah Lampung. nama Tolang, Po’hwang <nowiki> </nowiki>berarti “orang Lampung” atau “utusan dari Lampung” yang datang dari negeri<nowiki> </nowiki>Cina sampai abad ke 7.Terdapat bukti kuat bahwa Lampung merupakan bagian dari Kerajaan Sriwijaya yang berpusat di Jambi dan menguasai sebagian wilayah Asia Tenggara termasuk Lampung dan berjaya hingga abad ke-11.
Dalam kronik Tai-ping-huan-yu-chi dari abad kelima Masehi, disebutkan nama-nama negeri di kawasan Nan-hai (“Laut Selatan”), antara lain dua buah negeri yang disebutkan berurutan: To-lang dan Po-hwang. Negeri To-lang hanya disebut satu kali, tetapi negeri Po-hwang cukup banyak disebut, sebab negeri ini mengirimkan utusan ke negeri Cina tahun 442, 449, 451, 459, 464 dan 466. Prof. Gabriel Ferrand, pada tulisannya dalam majalah ilmiah Journal Asiatique, Paris, 1918, hal. 477, berpendapat bahwa kedua nama itu mungkin hanya satu nama: To-lang-po-hwang, lalu negeri itu dilokasikan Ferrand di daerah Tulangbawang, Lampung.
Prof. Purbatjaraka, dalam bukunya Riwajat Indonesia I,Jajasan Pembangunan, Djakarta, 1952, hal. 25, menyetujui kemungkinan adanya kerajaan Tulangbawang, meskipun diingatkannya bahwa anggapan itu semata-mata karena menyatukan dua toponimi dalam kronik Cina.
Adat-istiadat.
Masyarakat adat Lampung Saibatin.
Masyarakat Adat Lampung Saibatin mendiami wilayah adat: Labuhan Maringgai, Pugung, Jabung, Way Jepara, Kalianda, Raja Basa, Teluk Betung, Padang Cermin, Marga Punduh, Punduh Pedada, Cukuh Balak, Way Lima, Talang Padang, Kota Agung, Semaka, Suoh, Sekincau, Batu Brak, Belalau, Liwa, Pesisir Krui, Ranau, Martapura, Muara Dua, Kayu Agung, empat kota ini ada di Provinsi Sumatera Selatan, Cikoneng di Pantai Banten dan bahkan Merpas di Selatan Bengkulu. Masyarakat Adat Saibatin seringkali juga dinamakan Lampung Pesisir karena sebagian besar berdomisili di sepanjang pantai timur, selatan dan barat lampung, masing masing terdiri dari:
Masyarakat adat Lampung Pepadun.
Masyarakat beradat Pepadun/Pedalaman terdiri dari:
Falsafah Hidup Ulun Lampung.
Falsafah Hidup Ulun Lampung termaktub dalam kitab "Kuntara Raja Niti", yaitu: 
Sifat-sifat di atas dilambangkan dengan ‘lima kembang penghias "sigor"’ pada lambang Provinsi Lampung.
Sifat-sifat orang Lampung tersebut juga diungkapkan dalam "adi-adi" (pantun):
"Tandani ulun Lampung, wat piil-pusanggiri"
"Mulia heno sehitung, wat liom ghega dighi"
"Juluk-adok gham pegung, nemui-nyimah muaghi"
"Nengah-nyampugh mak ngungkung, sakai-Sambaian gawi."
Bahasa Lampung.
Artikel Lengkap di Bahasa Lampung
Bahasa Lampung, adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan oleh Ulun Lampung di Provinsi Lampung, selatan palembang dan pantai barat Banten.
Bahasa ini termasuk cabang Sundik, dari rumpun bahasa Melayu-Polinesia barat dan dengan ini masih dekat berkerabat dengan bahasa Melayu , dan sebagainya.
Berdasarkan peta bahasa, Bahasa Lampung memiliki dua subdilek. Pertama, dialek A (api) yang dipakai oleh ulun Sekala Brak, Melinting Maringgai, Darah Putih Rajabasa, Balau Telukbetung, Semaka Kota Agung, Pesisir Krui, Ranau, Komering dan Daya (yang beradat Lampung Saibatin), serta Way Kanan, Sungkai, dan Pubian (yang beradat Lampung Pepadun). Kedua, subdialek O (nyo) yang dipakai oleh ulun Abung dan Tulangbawang (yang beradat Lampung Pepadun).
Dr Van Royen mengklasifikasikan Bahasa Lampung dalam Dua Sub Dialek, yaitu Dialek Belalau atau Dialek Api dan Dialek Abung atau Nyow.
Aksara Lampung.
Artikel Lengkap di Aksara Lampung
Aksara lampung yang disebut dengan Had Lampung adalah bentuk tulisan yang memiliki hubungan dengan aksara Pallawa dari India Selatan. Macam tulisannya fonetik berjenis suku kata yang merupakan huruf hidup seperti dalam Huruf Arab dengan menggunakan tanda tanda fathah di baris atas dan tanda tanda kasrah di baris bawah tetapi tidak menggunakan tanda dammah di baris depan melainkan menggunakan tanda di belakang, masing-masing tanda mempunyai nama tersendiri.
Artinya Had Lampung dipengaruhi dua unsur yaitu Aksara Pallawa dan Huruf Arab. Had Lampung memiliki bentuk kekerabatan dengan aksara Rencong, Aksara Rejang Bengkulu dan Aksara Bugis. Had Lampung terdiri dari huruf induk, anak huruf, anak huruf ganda dan gugus konsonan, juga terdapat lambing, angka dan tanda baca. Had Lampung disebut dengan istilah KaGaNga ditulis dan dibaca dari kiri ke kanan dengan Huruf Induk berjumlah 20 buah.
Aksara lampung telah mengalami perkembangan atau perubahan. Sebelumnya Had Lampung kuno jauh lebih kompleks. Sehingga dilakukan penyempurnaan sampai yang dikenal sekarang. Huruf atau Had Lampung yang diajarkan di sekolah sekarang adalah hasil dari penyempurnaan tersebut.
Marga di Lampung.
Artikel Lengkap di Marga di Lampung
Sastra.
Artikel Lengkap di Sastra Lampung
Tokoh Tokoh Suku Lampung.
Negarawan dan Politisi:
Praktisi dan Profesional:
Seniman dan Budayawan:
Akademisi dan Tokoh Pendidikan:
Wartawan dan Jurnalis:
Pahlawan Pejuang Kemerdekaan:
Tokoh Muda

</doc>
<doc id="128476" url="?curid=128476" title="Yusron Syarif">
Yusron Syarif

Yusron Syarif (Pontianak, Kalimantan Barat, 17 April 1960 - Medan, Sumatera Utara, 17 Juli 2004) adalah penyiar berita Indonesia. Ia pernah menjadi penyiar berita TVRI Regional Pontianak melalui acara "Berita Kalbar Raya" tahun 1985 - 1996. Ia bergabung dengan RCTI sekitar tahun 1996 - 2002 dan menjadi pembaca berita pada acara Buletin Malam, Sekilas Info dan Seputar Indonesia.

</doc>
<doc id="128479" url="?curid=128479" title="Helicak">
Helicak

Helicak adalah kendaraan angkutan masyarakat yang banyak ditemukan di Jakarta pada tahun 1970-an. Nama "helicak" berasal dari gabungan kata helikopter dan becak, karena bentuknya memang mirip dengan helikopter dan becak. 
Helicak pertama kali diluncurkan pada 24 Maret 1971. Mesin dan bodi utama kendaraan ini adalah skuter "Vespa" yang didatangkan dari Italia. Kendaraan ini pertama kali dicetuskan pada masa pemerintahan Gubernur Ali Sadikin sebagai pengganti becak yang dianggap tidak manusiawi. 
Seperti halnya becak, pengemudi helicak duduk di belakang, sementara penumpangnya duduk di depan dalam sebuah kabin dengan kerangka besi dan dinding dari serat kaca sehingga terlindung dari panas, hujan ataupun debu, sementara pengemudinya tidak. Sebagian orang menilai kendaraan ini tidak aman bagi penumpang, karena bila terjadi tabrakan, si penumpanglah yang pertama kali akan merasakan akibatnya. 
Umur helicak ternyata tidak panjang. Kebijakan pemerintah DKI Jakarta dalam menyediakan angkutan rakyat yang tidak konsisten menyebabkan helicak yang jumlahnya 400 buah pada saat pertama kali diluncurkan, tidak dikembangkan lebih lanjut. Akibatnya helicak pelan-pelan menghilang dari jalan-jalan di ibu kota. Helicak masih bisa ditemukan di daerah Kemayoran.

</doc>
<doc id="128506" url="?curid=128506" title="Bandar Udara Internasional Devi Ahilyabai Holkar">
Bandar Udara Internasional Devi Ahilyabai Holkar

Bandar Udara Internasional Devi Ahilyabai Holkar adalah sebuah bandara yang terletak 8 km barat daya Indore, Madhya Pradesh, India.
Bandara ini diberi nama Devi Ahilyabai Holkar (atau Ahilya Bai Holkar), seorang pemimpin Indore dan daerah sekitarnya dari tahun 1767 sampai 1795.
Maskapai Penerbangan.
Rute ini adalah penerbangan musiman mingguan, dan rute ini juga merupakan satu-satunya penerbangan internasional dari bandara Indore.

</doc>
<doc id="128517" url="?curid=128517" title="Bandar Udara Internasional Lokpriya Gopinath Bordoloi">
Bandar Udara Internasional Lokpriya Gopinath Bordoloi

Bandar Udara Internasional Lokpriya Gopinath Bordoloi , disebut juga sebagai Bandara Borjhar, adalah sebuah bandara yang terletak di Guwahati, Assam, India.
Bandara ini sedang mengalami renovasi untuk menangani lalu lintas udara yang terus meningkat. Renovasi ini akan selesai pada akhir tahun 2008.
Hubungi nomor berikut ini:
Bandara Guwahati merupakan hub bagi penerbangan yang menuju Negara Bagian Timur Laut, disebut juga sebagai The Seven Sisters.
Maskapai Penerbangan dan Destinasi.
Charter.
Bulan Oktober 2006, Bangkok adalah satu-satunya destinasi internasional menuju Guwahati. Penerbangan non-stop mingguan ini dioperasikan oleh Indian Airlines, maskapai penerbangan nasional.

</doc>
<doc id="128550" url="?curid=128550" title="Bandar Udara Internasional Netaji Subhash Chandra Bose">
Bandar Udara Internasional Netaji Subhash Chandra Bose

Bandar Udara Internasional Netaji Subhash Chandra Bose adalah sebuah bandara yang terletak di Dum Dum, Bengal Barat, India, dekat Kolkata (Calcutta). Bandara sipil ini sebenarnya disebut sebagai Bandara Dum Dum sebelum digantikan namanya atas penghormatan terhadap patriot Bengali India, Netaji Subhash Chandra Bose. bandara ini memiliki 2 landasan pacu paralel 1-19 L/R, landasan pacu 1R/19L digunakan untuk lepas landas dan pendaratan pesawat, sementara landasan pacu 1L/19R digunakan sebagai taxiway.
Bandara ini terletak kira-kira 17 km dari pusat kota. Bandara tersebut dulunya merupakan bandara tersibuk di Asia. Sekarang, bandara ini merupakan bandara kecil yang melayani penerbangan domestik dan internasional. Bandara Internasional Netaji Subhash Chandra Bose memiliki 3 terminal: sebuah terminal domestik (dibuka pada permulaan tahun 1990-an), sebuah terminal internasional (terminal paling tua) dan sebuah terminal kargo.
Destinasi.
Pada tahun 2006, 69% penerbangan dari bandara Kolkata adalah penerbangan domestik, dibandingkan tahun 2002, yaitu 43%.

</doc>
<doc id="128556" url="?curid=128556" title="Bandar Udara Varanasi">
Bandar Udara Varanasi

Bandar Udara Varanasi atau Bandar Udara Babatpur adalah sebuah bandara publik yang melayani Varanasi, Uttar Pradesh, India.

</doc>
<doc id="128557" url="?curid=128557" title="Bandar Udara Internasional Al Ain">
Bandar Udara Internasional Al Ain

Bandara Internasional Al Ain (; transliterated: Matar al-Ayn ad-Dowaly) adalah sebuah bandara yang terletak di Al Ain, Uni Emirat Arab.

</doc>
<doc id="128558" url="?curid=128558" title="Multipleksing">
Multipleksing

Dalam elektronik, telekomunikasi, dan jaringan komputer, multipleksing adalah istilah yang digunakan untuk menunjuk ke sebuah proses di mana beberapa sinyal pesan analog atau aliran data digital digabungkan menjadi satu sinyal. Tujuannya adalah untuk berbagi sumber daya yang mahal. Contohnya, dalam elektronik, multipleksing mengizinkan beberapa sinyal analog untuk diproses oleh satu analog-to-digital converter (ADC), dan dalam telekomunikasi, beberapa panggilan telepon dapat disalurkan menggunakan satu kabel.
Dalam komunikasi, sinyal yang telah dimultipleks disalurkan ke sebuah saluran komunikasi, yang mungkn juga merupakan medium transmisi fisik. Multipleksing membagi kapasitas saluran komunikasi tingkat-rendah menjadi beberapa saluran logik tingkat-tinggi, masing-masing satu untuk setiap sinyal pesan atau aliran data yang ingin disalurkan. Sebuah proses kebalikannya, dikenal dengan demultipleksing, dapat mengubah data asli di sisi penerima.
Sebuah alat yang melakukan multipleksing disebut multiplekser (MUX) dan alat yang melakukan proses yang berlawanan disebut demultiplekser, (DEMUX).
Bentuk paling dasar dari multipleksing adalah time-division multipleksing (TDM) dan frequency-division multiplexing (FDM).
Dalam komunikasi optik, FDM sering disebut sebagai wavelength-division multiplexing (WDM).
Multiplexing adalah suatu teknik mengirimkan lebih dari satu (:banyak) informasi melalui satu saluran. Istilah ini adalah istilah dalam dunia telekomunikasi. Tujuan utamanya adalah untuk menghemat jumlah saluran fisik misalnya kabel, pemancar & penerima (transceiver), atau kabel optik. Contoh aplikasi dari teknik multiplexing ini adalah pada jaringan transmisi jarak jauh, baik yang menggunakan kabel maupun yang menggunakan media udara (wireless atau radio). Sebagai contoh, satu helai kabel optik Surabaya-Jakarta bisa dipakai untuk menyalurkan ribuan percakapan telepon. Idenya adalah bagaimana menggabungkan ribuan informasi percakapan (voice) yang berasal dari ribuan pelanggan telepon tanpa saling bercampur satu sama lain.
Teknik multiplexing ada beberapa cara. Yang pertama, multiplexing dengan cara menata tiap informasi (suara percakapan 1 pelanggan) sedemikian rupa sehingga menempati satu alokasi frekuensi selebar sekitar 4 kHz. Teknik ini dinamakan Frequency Division Multiplexing (FDM). Teknologi ini digunakan di Indonesia hingga tahun 90-an pada jaringan telepon analog dan sistem satelit analog sebelum digantikan dengan teknologi digital.
Pada tahun 2000-an ini, ide dasar FDM digunakan dalam teknologi saluran pelanggan digital yang dikenal dengan modem ADSL (asymetric digital subscriber loop).
Yang kedua adalah multiplexing dengan cara tiap pelanggan menggunakan saluran secara bergantian. Teknik ini dinamakan Time Division Multiplexing (TDM). Tiap pelanggan diberi jatah waktu (time slot) tertentu sedemikian rupa sehingga semua informasi percakapan bisa dikirim melalui satu saluran secara bersama-sama tanpa disadari oleh pelanggan bahwa mereka sebenarnya bergantian menggunakan saluran. Kenapa si pelanggan tidak merasakan pergantian itu? Karena pergantiannya terjadi setiap 125 microsecond; berapapun jumlah pelanggan atau informasi yang ingin di-multiplex, setiap pelanggan akan mendapatkan giliran setiap 125 microsecond, hanya jatah waktunya semakin cepat.
Teknik multiplexing yang ketiga adalah yang digunakan dalam saluran kabel optik yang disebut Wavelength Division Multiplexing (WDM), yaitu satu kabel optik dipakai untuk menyalurkan lebih dari satu sumber sinar di mana satu sinar dengan lamda tertentu mewakili satu sumber informasi.

</doc>
<doc id="128560" url="?curid=128560" title="Puyuh sengayan">
Puyuh sengayan

Puyuh sengayan atau dalam nama ilmiahnya "Rollulus rouloul" adalah sejenis burung puyuh berukuran kecil, dengan panjang sekitar 25cm, berkaki and kulit sekitar mata berwarna merah. Burung jantan dan betina mudah dibedakan. Jantan dewasa memiliki bulu berwarna biru keunguan mengilap, paruh bawah berwarna merah dan dahi berwarna putih dengan jambul tegak seperti bulu sikat berwarna merah. Betina memiliki kepala dan jambul pendek berwarna abu-abu, sayap kecoklatan dan bulu berwarna hijau. Burung betina berukuran lebih kecil dari burung jantan. 
Puyuh sengayan merupakan satu-satunya burung di dalam genus tunggal "Rollulus". Populasinya tersebar di Asia Tenggara. Spesies ini mendiami hutan-hutan tropis dataran rendah dan perbukitan di Thailand, Myanmar, semenanjung Melayu, pulau Sumatera dan Kalimantan. 
Biasanya Puyuh Sengayan ditemukan di dasar hutan, mencari makan di atas permukaan tanah. Pakan burung ini terdiri dari aneka biji-bijian, buah serta berbagai jenis hewan kecil.
Puyuh sengayan adalah monogami spesies. Burung betina menetaskan antara lima sampai enam butir telur berwarna putih, dengan masa eram sekitar delapanbelas hari.
Berdasarkan dari hilangnya habitat hutan yang terus berlanjut, serta populasi yang terus menyusut, Puyuh Sengayan dievaluasikan sebagai beresiko hampir terancam di dalam IUCN Red List. Spesies ini didaftarkan dalam CITES Appendix III.

</doc>
<doc id="128566" url="?curid=128566" title="Panthera">
Panthera

Panthera adalah salah satu genus dalam suku Felidae, yang terdiri dari empat kucing besar.
Spesies.
Spesies dan subspesies yang sudah punah ditandai dengan simbol †

</doc>
<doc id="128570" url="?curid=128570" title="Sima Zhao">
Sima Zhao

Sima Zhao (211-264) (Zishang) adalah anak dari kepala ahli strategi perang Perdana Menteri Sima Yi dari negara Cao Wei saat Zaman Tiga Negara di Tiongkok dulu. Dia berusaha untuk mengontrol dan mengurus negara Cao Wei yang telah diambil alih oleh ayahnya, Sima Yi dan abang kandungnya Sima Shi. Sima Zhao berhasil mengalahkan negara Shu Han di barat dan memaksa Shu menyerah yang di mana saat itu Shu dibawah kepemimpinan anak Liu Bei, Liu Shan (Chan). Anak Sima Zhao yaitu Sima Yan pada akhirnya menggulingkan negara Cao Wei sendiri dan mendirikan dinasti Jin.

</doc>
<doc id="128571" url="?curid=128571" title="Cao Rui">
Cao Rui

Cao Rui (ch: 曹叡, py: cáo rùi, wg: Ts'ao-Jui) (205-239) adalah anak dari Cao Pi dan kaisar kedua dari negara Cao Wei pada Zaman Tiga Negara di Tiongkok. Dia juga dikenal dengan sebutan Kaisar Ming dari Wei dan juga sebutan "Yuangzhong". Cao Rui dikenal sebagai kaisar yang mempunyai pemikiran strategi perang yang bagus dan bijaksana dalam memberi pangkat kepada pejabat yang cakap. Tetapi dia juga memiliki kekurangan seperti banyak menghabiskan harta untuk proyek pembangunan seperti istana dan juga memiliki selir yang banyak (yang berjumlah ribuan) yang menyebabkan kas dan harta negara terkuras habis.

</doc>
<doc id="128575" url="?curid=128575" title="Yuan Shu">
Yuan Shu

Yuan Shu (155 – 199) adalah panglima perang pada akhir Dinasti Han Timur yang di mana menunjukkan keunggulannya setelah keruntuhan dari Dinasti Han pada tahun 189. Yuan Shu adalah adik tiri dari Yuan Shao tetapi mempunyai hubungan yang kurang baik dengannya. Sesudah kematian dari jendral He Jin, dia memimpin pasukan untuk membinasakan kasim-kasim istana.
Dia mempunyai stempel kekaisaran han yang hanya dimiliki oleh kaisar kaisar di dinasti han, hal inilah yang menjadi kesempatan baginya untuk menobatkan dirinya sebagai kaisar,negara yang di buat Yuan Shu bernama Dinasti Cheng, ketika ia menobatkan dirinya sebagai kaisar,para raja raja perang menjadi murka dan menganggap hal ini meremehkan dinasti han,yuan shu pun kemudian menjadi musuh bagi raja raja perang,dan dia mati ditangan cao cao

</doc>
<doc id="128577" url="?curid=128577" title="Rusa">
Rusa

Rusa, sambar, atau menjangan (Bahasa Inggris: "deer") adalah hewan mamalia pemamah biak (ruminan) yang termasuk familia Cervidae. Salah satu ciri khas rusa adalah adanya "antler" (tanduk rusa), dan bukan tanduk, yang merupakan pertumbuhan tulang yang berkembang setiap tahun (biasanya pada musim panas) terutama pada rusa jantan (walaupun ada beberapa pengecualian). Ada sekitar 34 spesies rusa di seluruh dunia yang terbagi menjadi dua kelompok besar: kelompok rusa dunia lama yang termasuk subfamilia "Muntiacinae" dan "Cervinae"; serta kelompok rusa dunia baru, "Hydropotinae" dan "Odocoilinae".
Bobot rusa umumnya berkisar 30-250 kilogram (70 hingga £ 600), meskipun Pudu Utara rata-rata 10 kilogram (20 lb) dan Moose rata-rata 431 kilogram (1.000 lb). Mereka umumnya memiliki luwes, badan kompak dan panjang, kaki kuat cocok untuk medan hutan kasar. Rusa juga jumper yang sangat baik dan perenang. Rusa ruminansia , atau kunyahan-pengunyah, dan memiliki empat bilik perut. Gigi rusa disesuaikan dengan makan pada vegetasi, dan seperti ruminansia lainnya, mereka kekurangan atas gigi seri , bukan memiliki pad berat di bagian depan rahang atas mereka. Beberapa rusa, seperti di pulau Rum , [3] jangan mengkonsumsi daging bila tersedia. [4] rusa air Cina, rusa Tufted dan kijang telah diperbesar atas gigi taring membentuk taring tajam, sementara spesies lain sering kekurangan atas taring sama sekali. Gigi pipi rusa memiliki pegunungan sabit dari enamel, yang memungkinkan mereka untuk menggiling berbagai vegetasi. [5]
Klasifikasi.
Subfamilia Cervinae
Subfamilia Capreolinae

</doc>
<doc id="128580" url="?curid=128580" title="Larry Bird">
Larry Bird

Larry Joe Bird () adalah pemain bola basket Amerika Serikat terdahulu yang bermain di NBA, diakui dan diingat sebagai salah satu yang terhebat dalam semua permainannya, dan mungkin yang tergesit clutch. Masuk dalam NBA Draft urutan ke-6 secara keseluruhan oleh Boston Celtics tahun 1978, Bird bermain sebagai small forward dan power forward untuk 13 musim. Ia pensiun sebagai pemain NBA pada tahun 1992. Bird telah divoting oleh NBA's 50th Anniversary All-Time Team pada tahun 1996 dan dimasukkan ke dalam Naismith Memorial Basketball Hall of Fame in 1998.
Setelah bekerja sebagai asisten di depan kantor Celtics dari 1992 sampai 1997, Bird bertugas sebagai pelatih kepala di Indiana Pacers dari 1998 sampai 2000. Tahun 2003, ia diasumsikan untuk bertugas sebagai presiden operasional untuk Pacers, yang mana jabatan itu sekarang masih dipertahankan. Ia bertinggi badan 206 cm.
Biografi.
Bird lahir di West Baden Springs, Indiana, putra dari Georgia dan Joe Bird. Ia tumbuh di West Baden dan di perbatasan kota French Lick, yang mana di situ ia dijuluki "the Hick from French Lick saat karier nya menanjak. Bahaya finansial mengganggu keluarga Bird pada masa kecil Larry. Pada tahun 1988 diwawancarai oleh "Sports Illustrated", Bird menceritakan bagaimana ibunya akan melakukan sesuatu dari keluarga yang pendapatannya sedikit: "Apabila bank telah berhak membayar, dan kita memerlukan sepatu, ia tidak akan mendapatkan sepatu, dan akan membuat perjanjian dengan orang-orang bank tersebut. Aku tidak akan mengartikan ia tidak membayar ke bank, tetapi anak-anak akan selalu menjadi yang pertama. Bird kadang-kadang mengirimkan langsung dengan hak neneknya pada perjuangan keluarga. melewati masa kanak - kanak sebagai orang kurang mampu, Bird berkata "memotivasiku hingga hari ini" sebagaimana ia utarakan pada "Sports Illustrated" 
Perjuangan keluarga Bird untuk melawan kemiskinan diperparah oleh Joe Bird yang alkoholik dan pribadi yang sulit dimengerti. Tahun 1975, setelah orangtua Bird bercerai, ayahnya melakukan bunuh diri.
Biarpun masalah domestik rumah tangga keluarga bird tetap mengganggunya, pada tahun kedua di sekolah menengah atas, Larry Bird menjadi salah satu pemain Bola basket yang terbaik di French Lick. Dia menjadi bintang untuk tim SMA Spring Valley di French Lick/West Baden, di mana dia menjadi pemegang rekor pertama untuk point. Gambar dia juga dipajang di sekolah itu, ditempat yang sekarang dikenal menjadi Larry Bird Boulevard di French Hick.
Tahun Kuliah.
Pada tahun 1974 Larry Bird mendapatkan beasiswa dari Universitas Indiana. Universitas ini adalah salah satu universitas ternama untuk program bola basket mahasiswa-nya, di pimpin oleh pelatih terhormat Bobby Knight. Tetapi dia merasa tidak kerasan dan merasa tidak cocok dengan besarnya dan populasi Universitas Indiana, lalu dia meninggalkan universitas itu setelah sebulan mulai dan pulang ke French Lick. Setelah daftar di perguruan tinggi lokal dan mendapatkan beberapa kerja sampingan di kotanya, lalu dia mendaftarkan diri ke Universitas Negri Indiana, di mana dia dilatih oleh Bob King yang setelah itu digantikan oleh Bill Hodges. Pada tahun ajaran terakhirnya, Bird memimpin ISU Sycamores ke final turnamen NCAA pada tahun 1979, tetapi di kalah kan oleh Unversitas Negeri Michigan, yang di motori oleh lawan rival masa depannya di NBA, Ervin "Magic" Johnson. Tim Bola basket ISU Sycamores pada tahun itu berprestasi dengan rekor menang-kalah 33-1. Pada tahun itu juga Bird mendapat Perhargaan Naismith dan Perhargaan Wooden yang diberikan untuk atlet pria bola basket terbaik tingkatan mahasiswa. Hanya dengan bermain 3 tahun di Universita Negeri Indiana, dia meninggalkan kampus itu dengan prestasi sebagai pemegang rekor tertinggi kelima untuk point di tingkatan NCAA (Liga basket Mahasiswa), dengan menghasilkan rata-rata 30.3PPG, 13.3RPG dan 4.6 APG.
Referensi.
 

</doc>
<doc id="128581" url="?curid=128581" title="Magic Johnson">
Magic Johnson

Earvin "Magic" Johnson, Jr. () adalah pemain bola basket Amerika Serikat. Ia adalah salah satu pelempar bola dan point guard terbaik dalam sejarah pertandingan NBA.
Karier.
Ia bisa disebut sebagai pemain basket terhebat sepanjang waktu karena banyak memenangkan kejuaraaan-kejuaraan di setiap level kompetisi - SMA, Universitas, professional, dan internasional. Karier kuliahnya dimulai di Michigan State University mulai bermain basket di kampusnya. Pada kejuaraan nasional tahun 1979 antara Michigan State dan Larry Bird kampus Indiana State, mengantarkan Michigan State memenangkan NCAA Championship, telah dilihat oleh sebagian bola basket kampus dalam sejarah pertandingan. Ia konsisten dengan karier profesionalnya selama 13 musim dengan Los Angeles Lakers, di mana ia memenangkan 5 kejuaraan NBA, namanya memperkuat NBA All-Star team 12 kali, mendapat MVP liga 3 kali, dan NBA Finals MVP 3 kali. Ia juga dimasukkan dalam Naismith Memorial Basketball Hall of Fame tahun 2002, dan masuk dalam hitungan NBA's 50th Anniversary All-Time Team tahun 1996. Tahun 1991 ia menjadi selebriti olahraga pertama yang mengumumkan terkena HIV-seropositivity, dan menjadi salah satu sebagian publik figur yang diketahui terkena HIV positif, ia melanjutkan pekerjaannya untuk mendidik dan memberi penyuluhan agar tidak terkena wabah itu serta cara mencegahnya. Ia bertinggi badan 206 cm.

</doc>
<doc id="128582" url="?curid=128582" title="Bandar Udara Internasional Tabriz">
Bandar Udara Internasional Tabriz

Bandar Udara Internasional Tabriz () adalah sebuah bandara yang melayani Tabriz, Iran. Bandara ini merupakan bandara utama bagi kota Tabriz. Bandara ini juga melayani sebagai pangkalan udara militer IRIAF sebagai pangkalan udara ke-2 IRIAF.

</doc>
<doc id="128583" url="?curid=128583" title="Isiah Thomas">
Isiah Thomas

Isiah Thomas () adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat terdahulu yang bermain di NBA, dan sekarang mejabat sebagai pelatih kepala dan presiden operasional untuk klub NBA New York Knicks. Namanya dieja dari kata "Isiah" tetapi dari lafal yang sama dan lazim disebut "Isaiah" dari kata Bahasa Inggris Amerika, i.e. . Ia juga mempunyai nama lain yaitu "Zeke", "Cuts" (karena ia mencukur alis matanya), "The Baby-faced Assassin", "The Smiling Assassin", dan "Tuss". Bertinggi badan 185 cm.
Karier SMA, Kuliah, dan Olimpiade.
Di SMA, Thomas telah menjadi guard Amerika dalam tim utama Gene Pingatore's di St. Joseph Catholic High School di Westchester, Illinois. Kemudian, Thomas bermain untuk Indiana University dan namanya masuk dalam tim Olimpiade 1980, walaupun AS memboikot ajang pada tahun itu di Moscow dan memprotes invasi atas Afganistan oleh Soviet Union. Ia mendapatkan penghargaan All-Big Ten pada tahun 1980, menjadi mahasiswa tingkat satu pertama yang melengkapi dalam sejarah pertemuan. Tahun 1981, selama menjadi mahasiswa tingkat kedua di Indiana, Thomas dalam All-American, menghasilkan rata-rata16 poin dan 5.8 per game ia memimpin the Hoosiers pada angka 26-9 dalam musim kejuaraan nasional. Dalam perebutan gelar di Philadelphia, ia mencetak angka tertingginya yaitu 23 poin pada tim Indiana dan menang 63-50 atas University of North Carolina, dan namanya tercantum di NCAA Basketball Tournament Most Outstanding Player. Thomas meninggalkan Indiana lebih awal karena masuk dalam draft National Basketball Association tahun 1981. Ia mendapat gelar beasiswa dari IU dalam criminal justice beberapa tahun kemudian, sebagai janji kepada ibunya dalam menulis itu ia akan segera pergi dan meninggalkan bangku kuliah untuk bergabung dalam NBA Draft.
Karier NBA.
Pada 1981 NBA Draft, klub Detroit Pistons memilih Thomas dan mengontraknya untuk 4 tahun seharga 1,6 juta dollar AS. Dengan rookie point guard mereka menghasilkan rata-rata 17 angka dan 7.8 assist, Pistons bermain dalam 18 games,dari 21-61 dari 1980-81 NBA season lalu 39-43 dari 1981-82 NBA season. Thomas membuat All-Rookie team setelah memulai East pada 1982 NBA All-Star Game.

</doc>
<doc id="128584" url="?curid=128584" title="Clyde Drexler">
Clyde Drexler

Clyde Austin Drexler () adalah mantan pemain bola basket Amerika Serikat yang bermain dalam National Basketball Association dan berposisi sebagai shooting guard. Ia 10 kali memperkuat all-star, masuk dalam anggota Basketball Hall of Fame, dan namanya masuk dalam 50 pemain terbesar NBA. Drexler memenangkan medali emas Olimpiade pada tahun 1992 dan NBA championship pada tahun 1995. Bertinggi badan 201 cm.
Karier.
Drexler lulus dari Sterling High School tahun 1980 . Drexler masuk ke University of Houston, dimana, disana ada Hakeem Olajuwon dan Larry Micheaux, ia membuat ""Phi Slamma Jamma" yaitu persaudaraan bola basket, dikenal untuk mengeksploitasi dan memeriksa udara oleh anggotanya. Walaupun belum menjadi favorit, Houston pada final NCAA tahun 1983 kalah dari tim underdog North Carolina State.
Ia terpilih di urutan 14 pada 1983 NBA Draft oleh Portland Trail Blazers. Ia membantu tim itu pada NBA Finals tahun 1990 dan 1992, dengan pertolongan dari pemain muda dan bertalenta dari tim tersebut, yaitu seperti Terry Porter, Jerome Kersey, Buck Williams dan Clifford Robinson. Tahun 1992 membantu tim nasional bola basket Amerika Serikat, julukannya adalah "The Dream Team", dan memenangkan medali emas melalui beberapa proses pertandingan. Ia berada di urutan kedua setelah Michael Jordan pada pemungutan suara Most Valuable Player musim 1991-92. Ia "head-to-head" dengan Jordan pada NBA Finals di musim yang sama, tetapi juga kalah kecil dari Jordan dan Chicago Bulls yang keluar sebagai juara.

</doc>
<doc id="128585" url="?curid=128585" title="Auld Lang Syne">
Auld Lang Syne

"Auld Lang Syne" adalah sebuah puisi karya Robert Burns, meskipun ada pula puisi serupa oleh Robert Ayton (1570-1638). Bahkan ada pula lagu-lagu rakyat yang lebih tua, yang menggunakan frasa serupa dan yang mungkin telah mengilhami Burns.
Betapapun juga, "Auld Lang Syne" adalah lagu terkenal di negara-negara berbahasa Inggris -- meskipun melodinya lebih mudah diingat daripada kata-katanya, yang sering keliru dinyanyikan dan jarang sekali dinyanyikan semua baitnya. 
Lagu ini biasanya disertai dengan sebuah dansa tradisional. Kelompok yang menyanyikannya membentuk sebuah lingkaran sambil berpegangan tangan pada bait pertamanya. Pada bait kedua, tangan-tangan disilangkan dan kemudian dirangkaian kembali. Pada bait ketiga, setiap orang berpindah ke tengah lingkaran dan kemudian keluar lagi. 
Judul lagu ini adalah dalam bahasa Skotlandia, dan dapat diterjemahkan secara harafiah sebagai 'sejak sudah lama sekali', 'dulu sekali', atau 'hari-hari yang telah berlalu'. 
Dalam mengisahkan kembali dongeng-dongeng dalam bahasa Skotlandia, Matthew Fitt menggunakan frasa "Di hari-hari dulu", sebuah ungkapan yang serupa dengan "Di zaman dahulu kala". Dalam bahasa Skotlandia, Syne diucapkan "sain" atau mirip dengan kata "sign" dalam bahasa Inggris.
Penggunaan.
"Auld Lang Syne" biasanya dinyanyikan setiap tahun pada Malam Tahun Baru (Hogmanay di Skotlandia) di Britania Raya, Republik Irlandia, Amerika Serikat, Australia, Selandia Baru, Afrika Selatan dan di Kanada yang berbahasa Inggris pada tengah malam dan menandai dimulainya tahun yang baru. Di Britania Raya lagu ini dimainkan pada penutupan Kongres (konferensi) tahunan dari Kongres Serikat Buruh (Trade Union Congress). Lagu ini juga dinyanyikan di banyak Burns Clubs, sebagai tandai berakhirnya makan malam Burns. 
Lagu ini dinyanyikan juga sebagai lagu wisuda dan penguburan di Taiwan, yang menandai akhir atau ucapan selamat tinggal. Di Jepang, lagu ini pun digunakan untuk wisuda. Banyak toko memainkannya untuk megnantarkan pelanggan keluar pada penutupan hari perdagangan. Sebelum disusunnya Aegukga, lirik lagu kebangsaan Korea dinyanyikan dengan irama lagu ini. Di Angkatan Bersenjata India band memainkan lagu ini pada akhir parade para rekrut.
Lirik.
Seperti yang diuraikan di atas - "auld lang syne"* yang secara harafiah berarti "hari-hari yang telah berlalu" - tetapi menurut terjemahan bahasa Inggris yang lebih idiomatik, mestinya terjemahannya adalah: "pada hari-hari yang telah berlalu," atau bahkan "sekali waktu dahulu." 
Kata-katanya yang lengkap, seperti yang ditulis Burns, adalah sebagai berikut - 
Terbaru, Terkuat, Terhebat
Lirik Baru.
Should "old" acquaintance be forgot, and never brought to mind . Should "old" acquaintance be forgot, and auld lang syne. For auld lang syne, my dear, for auld lang syne, we'll take a cup of kindness yet, for auld lang syne. Should "old" acquaintance be forgot, and never brought to mind . Should "old" acquaintance be forgot, and auld lang syne . For auld lang syne, my dear ,for auld lang syne, we'll take a cup of kindness yet, for auld lang syne. Kini saatnya untuk kita untuk berpisah semoga persahabatan kita dikuatkan, suka dan duka serta pengalaman yang indah semoga persahabatan kita dikuatkan, Kini saatnya untuk kita untuk berpisah semoga persahabatan kita dikuatkan, suka dan duka serta pengalaman yang indah semoga persahabatan kita dikuatkan. Kini saatnya untuk kita untuk berpisah semoga persahabatan kita dikuatkan, suka dan duka serta pengalaman yang indah semoga persahabatan kita dikuatkan 

</doc>
<doc id="128586" url="?curid=128586" title="Dikembe Mutombo">
Dikembe Mutombo

Dikembe Mutombo Mpolondo Mukamba Jean Jacques Wamutombo, biasa dikenal sebagai Dikembe Mutombo (lahir 25 Juni 1966 di Kinshasa, Republik Demokratik Kongo), adalah pemain bola basket Republik Demokratik Kongo yang bermain di NBA, bermain di posisi center untuk Houston Rockets. Ia umumnya dihormati sebagai pemain belakang yang hebat, memenangkan NBA Defensive Player of the Year Award 4 kali. Ia bertinggi 7 kaki 2 inchi (218 centimeter) dan berat 260 pounds (118 kilogram). Ia anggota dari Luba ethnic group.
Karier bola basket.
Georgetown University.
Mutombo sebenarnya diharapkan sebelumnya untuk jadi dokter; ia masuk Georgetown University melalui beasiswa USAID. Pelatih bola basket Georgetown Hoyas John Thompson meyakinkan dia untuk bermain basket. Ia menjadi center mahasiswa yang bagus, melanjutkan tradisi Georgetown untuk memproduksi orang besar yang hebat. Ia menjadi selebriti blok shot di Georgetown, menyetting rekor tim dengan 12 blok shots pada permainan tunggal. Membangun dalam tenaga shot-blocking dari Mutombo dan rekan setim Alonzo Mourning, Georgetown fans membuat seksi "Rejection Row" dibawah basket, menambah garis keliling yang besar dengan uluran tangan untuk membentangkan spanduk pada tiap-tiap blok shot selama pertandingan. Saat di Georgetown, Mutombo dengan latar belakang internasional dan menarik perhatian keluar. Seperti kebanyakan yang lain areal kuliah mahasiswa Washington, selama musim panas menjadi pengurus internal, sekali untuk Congress of the United States dan sekali untuk World Bank. Dikembe Mutombo telah menjadi selebriti superstar di negerinya sendiri yaitu Zaire (sekarang Republik Demokratik Kongo), dan dipandu oleh seorang yang terkenal yaity Jarryd Halberstadt. Ia mengikuti sekolah Salvation Army dari grade ke-6 jadi grade ke-11.
Denver Nuggets.
Terpilih di urutan 4 secara keseluruhan oleh Denver Nuggets pada 1991 NBA Draft, Mutombo dengan segera memberikan pengaruh. Sebagai seorang rookie, ia telah terpilih untuk tim All-Star dan rata-rata membuat 16.6 poin, 12.3 rebound, dan tentu 3 blok per game. Batu pertama di depan lapangan Nuggets, Dikembe menjadi salah satu pemain bertahan terbaik liga, secara tetap membuat big rebound dan nomor blok untuk 5 tahun dengan klub walaupun rata-rata 11 atau sekali poin per game. Tim itu kekurangan pemain hebat lainnya untuk mengangkat tim dengannya, bagaimanapun, dan itu kemenangan terbaik walau hanya 42 pertandingan, di musim ketiganya. Bagaimanapun, musim itu, itu membuka playoff besar kekalahan yang menarik perhatian pada tempat tertentu oleh Seattle SuperSonics pada ronde pertama, pertama urutan ke-8 untuk memenangkan seri playoff [[National Basketball Association|NBA]. Mutombo menghadirkan pertahanan dengan kunci untuk mengacaukan kemenangan ini. Ia total membuat 31 blok dengan rekor tetap untuk 5 seri pertandingan. Mengikuti musim, ia menerima [[NBA Defensive Player of the Year Award]].
[[Kategori:Kelahiran 1966|Mutombo]]
[[Kategori:Pemain bola basket Republik Demokratik Kongo|Mutombo]]

</doc>
<doc id="128587" url="?curid=128587" title="Dominique Wilkins">
Dominique Wilkins

Jacques Dominique Wilkins () adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat terdahulu yang bermain di NBA dan masuk Basketball Hall of Fame. "'Nique" (juga berjuluk "The Human Highlight Film") salah satu sebagian penghasil angka dan dunkers terbaik dalam sejarah NBA. Bertinggi badan 203 cm.
Kuliah dan kehidupan sesungguhnya.
Wilkins lahir di Paris, dengan hak ayahnya menjadi pangkalan saat di Angkatan Udara sana. Wilkins meninggalkan University of Georgia setelah tahun juniornya, karena ia telah didaftarkan oleh Utah Jazz pada 1982 NBA Draft. 
Karier NBA.
Tidak suka bermain dengan Jazz, ia dijual ke Atlanta Hawks beberapa bulan kemudian setelah didaftarkan. Sebelumnya pada 3 musimnya (dengan Celtics, Spurs dan Magic) Wilkins tidak pernah terlihat rata-rata menyumbangkan 20 poin per game dan merebut gelar skor pada tahun 1985-86 dengan rata-rata 30.3 poin per game.
Wilkins, dalam tambahan 11 musimnya dengan Hawks, menjalankan tugas singkat dengan Los Angeles Clippers, Boston Celtics, Panathinaikos Athens (sebuah tim professional di Yunani, dengan mereka ia memenangkan gelar pertamanya, yaitu European Clubs' Championship dan the Greek Cup), Fortitudo Bologna (sebuah tim professional di Italia), dengan San Antonio Spurs, dan Orlando Magic sebelum pensiun pada 1999.
Wilkins telah menjadi penolong keunggulan Hawks' pada tahun 1980an, dimana klub tersebut membuat rekor 50 kemenangan 4 kali musim selama beberapa dekade. Saat Wilkins memasuki usia 30an, dan Hawks mulai membutuhkan semua kemampuan kontribusi dari para bintangnya, Wilkins mengembangkan segenap kemampuannya, rata-rata menyumbangkan 9.0 rebound dan 3.0 assist pada musim 1990-91.
Wilkins, 9 kali memperkuat NBA All-Star dan 2 kali memenangkan NBA Slam Dunk Contests, membuat 26,668 poin (satu dari 12 pemain yang bisa melakukannya) dan 7,169 rebound selama kariernya di NBA.
Wilkins' berjuluk "The Human Highlight Film" untuk Erving- atletikisme yang terhormat, dan penting melancarkan dunk-nya yang menolongnya merebut 2 gelar NBA Slam Dunk Contest. Merek dunk-nya telah sangat kuat dengan 1 atau 2 tangan yang tak dapat dikalahkan. Duelnya dalam kontes dengan Michael Jordan muda betul-betul diakui secara luas sebagai kontes slam dunk terbaik selamanya.
Kostum nomor #21-nya telah dipensiunkan oleh Hawks pada 13 Januari, 2001. Dia satu dari tiga pemain yang bajunya telah dipensiunkan oleh Hawks.

</doc>
<doc id="128588" url="?curid=128588" title="Reggie Miller">
Reggie Miller

Reginald Wayne Miller () adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat. Ia memiliki tinggi badan 201 cm.
Karier.
Selama 18 tahun menghabiskan seluruh kariernya di NBA dengan Indiana Pacers. Miller dikenal karena kecermatannya menembak tembakan tiga angka, terutama dalam situasi genting. Reggie Miller mempertahankan karier sebagai pemain dengan tembakan 3 angka masuk terbanyak di NBA (2,560) dengan akurasi 39,5%. Sekarang, ia bekerja sebagai komentator NBA (bekerja dengan saudara perempuannya Cheryl) untuk TNT.
Miller satu dari 4 pemain (yang lainnya Roger Brown, Mel Daniels, dan George McGinnis) yang nomor kostumnya (#31) telah dipensiunkan oleh Pacers.
Kehidupan sesungguhnya.
Miller lahir dengan bentuk kaki yang cacat yang mana menyebabkan ketidakmampuan berjalan dengan benar. Setelah beberapa tahun melanjutkan memakai alat penguat pada kedua kakinya, kakinya cukup tumbuh kuat untuk mengimbanginya. Satu dari 5 saudara kandung, ia datang dari keluarga atlet. Saudara laki-lakinya, Darrell, adalah mantan penangkap di "Major"; saudara perempuannya Tammy pemain voli di California State University, Fullerton; dan kakak perempuannya Cheryl diperdebatkan sebagai pebasket wanita terbaik sepanjang masa. Cheryl adalah anggota tim nasional basket AS tahun 1984 yang memenangkan medali emas Olimpiade dan sekarang menjadi analis untuk Turner Sports. Satu dari keluarga menganekdot Reggie untuk mengenang kembali bahwa dulu Cheryl mengalahkannya dalam permainan 1 lawan 1 sebelum terjun ke karier profesionalnya. Menurut Reggie, mereka berhenti dan menyelesaikan permainan saat Reggie bisa memblok tembakan Cheryl.
Kuliah.
Reggie Miller masuk Riverside Polytechnic High School. Kemudian ia kuliah di Universitas California, Los Angeles (UCLA) menerima gelar dalam bidang sejarah. Pada musim kompetisi NCAA (liga bola basket mahasiswa di Amerika), ia menolong Bruins pada NIT championship. Pada tahun keseniorannya, 1986-1987, ia memimpin the Bruins ke Pac-10 musim reguler kejuaraan dan Pac-10 pertama turnamen kejuaraan. Pada game finalnya kalah pada ronde kedua tahun 1987 NCAA Men's Basketball Championship dari Wyoming Cowboys. Ia menyelesaikan angka keduanya sepanjang masa di UCLA hanya di belakang Lew Alcindor. Tahun 2006, ia masih mempertahankan rekor musim tunggal UCLA untuk sebagian poin liga, rata-rata angka tertinggi liga, dan sebagian tembakan bebas. Ia juga mempertahankan beberapa rekor individual pertandingan.

</doc>
<doc id="128589" url="?curid=128589" title="Bandar Udara Internasional Zvartnots">
Bandar Udara Internasional Zvartnots

Bandar Udara Internasional Zvartnots ( "Zvart'nots' Mijazgayin Odanavakayan") terletak dekat Zvartnots, sekitar 10 km barat Yerevan, ibu kota Armenia. Bandara ini diresmikan pada tahun 1961 dan diperbaharui pada tahun 1980-an dengan pembangunan area terminal baru. Tahun 1998, sebuah terminal kargo udara dibuka.
Tahun 2005, jumlah penumpang yang bepergian melalui bandara itu sebanyak 1,154,800, meningkat 2.3%. Artyom Movsisian, kepala RA Civil Aviation's Main Department, memberitahu kepada reporter bahwa pada tanggal 19 Januari, Zvartnots telah melayani 7,723 penerbangan dan 9,416 ton kargo.

</doc>
<doc id="128590" url="?curid=128590" title="Chris Mullin">
Chris Mullin

Christopher Paul Mullin (lahir 30 Juli, 1963 di Brooklyn, New York) adalah mantan pemain bola basket Amerika Serikat, yang bermain sebagai small forward di NBA dari 1985 sampai 2001. Setelah bermain di St. John's University, selama disitu ia memenangkan Big East Men's Basketball Player of the Year 3 kali, dan tahun 1984 masuk tim amatir AS. Mullin terpilih di urutan 7 oleh Golden State Warriors pada ronde pertama 1985 NBA Draft. Ia bermain dengan Warriors dari musim 1985-86 sampai musim 1996-97. Setelah itu, Mullin bermain dengan Indiana Pacers dari 1997 sampai musim 1999-2000. Ia pensiun setelah musim 2000-01, bermain dengan klub lamanya, the Warriors. Bertinggi badan 201 cm.
Mullin melanjutkan karier SMA-nya di Power Memorial Academy, disana ia sekamar dengan Mario Elie, namun ia dipindahkan waktu remaja pada sekolah yang muridnya laki-laki semua, yaitu Catholic Xaverian High School di Bay Ridge, Brooklyn.
Karier kuliah.
Ia bermain untuk St. John's University di nearby Queens, Mullin pada tahun tingkat pertamanya rata-rata menyumbang 16.6 angka per game (juga membuat rekor untuk mahasiswa tingkat pertama untuk rekor pencetak angka). Pada 3 tahun berikutnya untuk the Redmen, ia akan mendapatkan Big East Player of the Year 3 kali, masuk the All-America team 3 kali, bermain untuk timnas basket AS peraih medali emas pada Olimpiade 1984, tahun 1985 menerima Wooden Award dan memimpin timnya pada 1985 Final Four. Untuk hari ini, ia masih mempertahankan rekor karier sekolah untuk pencetak angka. 
Karier NBA.
Di draft urutan 7 secara keseluruhan oleh Golden State Warriors, cedera dan alcohol abuse memengaruhi penampilan awal Mullin, namun ia pulih; menjadi salah satu penembak murni terbaik NBA. Untuk 5 musim berturut-turut- dari 1988 sampai 1993, Mullin rata-rata mencetak 25 poin atau lebih dan 5 rebound. 5 kali All-Star, Mullin juga memenangkan emas Olympic 2 kali—anggota tim amatir 1984, dan tahun 1992 untuk Dream Team. Mullin rata-rata mencetak 18.2 poin per game, dengan 38 persen akurasi dalam three point field goals. Ia juga adalah pelempar bola yang baik. Pada tahun berikutnya dengan Warriors, Mullin menjadi dikenal di NBA dan fansnya menyebut ia "crewcut" hairstyle. Hari ini, the Warriors selanjutnya mempertahankan "Chris Mullin Buzz Cut" Nights sebagai penghargaan kepadanya, dimana itu akan menerima tanda potongan rambut Mullin untuk menerima tiket gratis untuk pertandingan malam itu.

</doc>
<doc id="128591" url="?curid=128591" title="Reservoir Dogs">
Reservoir Dogs

Reservoir Dogs adalah film tahun 1992 debut besutan sutradara Quentin Tarantino. Salah satu pemainnya adalah Chris Penn. Karakter pada film ini antara lain: Mr. Blue, Mr. White, Mr. Orange, Mr. Brown, Mr. Pink, Mr. Blonde, Nice Guy Eddie, Joe Coban, serta Marvin Nash.
Sinopsis.
Film ini bercerita tentang enam pria asing yang direkrut oleh seorang bos yang bernama Joe Cabot untuk melakukan suatu perampokan berlian di suatu tempat. Mereka tidak mengenal satu sama lain, namun sang bos memberi mereka nama samaran; Mr Blue, Mr Pink, Mr. Blonde, dll agar identitas mereka aman. Dalam kenyataannya, perampokan tidak berjalan lancar. salah satu dari mereka ternyata adalah seorang polisi yang sedang menyamar. Mereka pun terjebak dalam masalah baru. Pria-pria itu kini tidak hanya harus menghadapi sergapan polisi, namun mereka juga harus berhadapan dengan sesuatu yang bernama persahabatan dan kesetiaan.

</doc>
<doc id="128594" url="?curid=128594" title="Ungulata">
Ungulata

Ungulata (artinya kurang lebih "hewan berkuku" atau "hewan berkikil") adalah beberapa kelompok mamalia yang menggunakan ujung kuku mereka untuk menahan berat badannya sewaktu bergerak. Kelompok ini terdiri dari beberapa ordo yang enam sampai delapan di antaranya masih dijumpai sampai sekarang. "Perissodactyla" (hewan berkuku ganjil seperti kuda, zebra, tapir, dan badak) serta "Artiodactyla" (hewan berkuku genap seperti babi, kuda nil, unta, dan rusa) merupakan bagian terbesar dari ungulata dan juga merupakan bagian terbesar dari mamalia besar yang hidup di darat.

</doc>
<doc id="128595" url="?curid=128595" title="Bandar Udara Internasional Presidente Nicolau Lobato">
Bandar Udara Internasional Presidente Nicolau Lobato

Bandar Udara Internasional Presidente Nicolau Lobato atau ("Aeroporto Internacional Presidente Nicolau Lobato") dalam bahasa Portugis , dulunya disebut sebagai Bandar Udara Internasional Comoro, adalah sebuah bandar udara yang terletak di Dili, ibu kota Timor Leste.
Bandara ini untuk sementara masih dikontrol oleh Pasukan Pertahanan Australia ("Australian Defence Force") selama Operasi Astute yang dimulai pada bulan Mei 2006.

</doc>
<doc id="128600" url="?curid=128600" title="Dimaz Andrean">
Dimaz Andrean

Dimaz Andrean Hardy () adalah pemeran pria Indonesia di beberapa sinetron seperti "Cinta Memang Gila", "Bawang Merah Bawang Putih" & "Hikmah" dan "Hikmah 3". Dimaz saat ini sedang mengenyam pendidikan di Universitas Moestopo, Jakarta Selatan.
Kehidupan pribadi.
Dimaz pernah menjalin hubungan dengan beberapa lawan mainnya di sinetron serta non artis, antara lain Zee Zee Shahab, Delia 'Ecutez', Aldita Revaluza, Nuri Maulida, Marisa Ardani.
Dimaz melakukan pertunangan dengan Marisa, namun kemudian hubungan tersebut berakhir. Kemudian, ia menjalin hubungan dengan juara keempat Putri Pariwisata Indonesia 2009, Jameela Chatheleya. Hubungan ini tidak berlangsung lama. Selanjutnya, Dimaz menjalin hubungan dengan seorang pemain FTV.
Pada Tanggal 2 Juni 2011 Dimaz menikah dengan Novita Triutama Dewi di Yogyakarta.

</doc>
<doc id="128602" url="?curid=128602" title="Hessel Steven">
Hessel Steven

K
Hessel Steven () adalah aktor film dan sinetron berkebangsaan Indonesia. Hessel memulai kariernya di dunia hiburan Indonesia sebagai model. Pemilik tinggi badan 182 cm ini pertama kali terjun di dunia sinetron pada tahun 2000 yaitu sinetron Belahan Hati. Sinetron yang pernah dibintanginya antara lain "Culunnya Pacarku", "Cinta SMU", "Belahan Hati" dan "Rindu-Rindu Asmara". Saat ini Hessel tengah meniti karier di negeri gajah putih Thailand.

</doc>
<doc id="128603" url="?curid=128603" title="Adi Firansyah">
Adi Firansyah

Adi Firansyah () adalah aktor sinetron dan bintang iklan Indonesia yang berdarah Minangkabau.
Ia wafat hari Sabtu petang tanggal 23 Desember di daerah Hankam-Cikunir, Bekasi karena kecelakaan motor yang parah. Ia bercerai dari istrinya pada bulan September 2005 dan mempunyai satu orang putri bernama Chavia Zagita Firansyah. Ayahnya juga sudah lama meninggal setelah bercerai dari ibunya. Adi dimakamkan di TPU Pondok Kelapa Jakarta Timur. Meninggalnya Adi membuat keluarga, penggemar dan teman-teman dekatnya sedih. Semua sinetron yang dibintangi Adi diproduksi oleh Multivision Plus.

</doc>
<doc id="128604" url="?curid=128604" title="Kumparan pengapian">
Kumparan pengapian

Kumparan pengapian, atau lebih dikenal sebagai "ignition coil" adalah sistem kumparan yang berfungsi untuk mengubah tegangan primer dari baterai kendaraan bemotor menjadi tegangan sekunder sebesar 15000 - 30000 volt yang cukup kuat untuk membantu pengapian motor.
Cara kerja.
Saat kunci starter diputar ke tanda "on" sumbu "Nr. 15" (angka 15 menunjukkan kode elektrik di Eropa utk sumbu positif yg dinyalakan) akan terhubung dengan baterai. Pada saat ini siklus listrik akan menjadi tertutup dan aliran listrik akan mengalir ke kumparan primer. 
Kumparan ini sebagaimana bisa dilihat di dalam dinamo dililitkan di sebatang magnet. Dan dengan rekayasa gerak, arus DC yang dihasilkan berubah menjadi arus AC. Kemudian sesuai perbandingan jumlah lilitan di kumparan primer dengan sekunder, dihasilkan listrik bertegangan tinggi. 
Tegangan yang tinggi dari kumparan sekunder kemudian dialirkan ke distributor pengapian (atau lebih dikenal dengan nama "ignition distributor"), lalu ke busi yang mampu menghasilkan percikan api. 
Catatan.
Beberapa contoh sistem pengkodean Eropa dalam pengapian:
Pengapian tanpa distributor.
Koil pengapian pada mesin mobil juga dikenal dengan sebutan bobin atau bobbin. Mesin mobil dengan pengapian tanpa distributor artinya untuk mendistribusikan listrik tegangan tinggi ke masing-masing busi tidak lagi menggunakan distributor, tetapi pengapian secara langsung yang biasa di sebut DIS (Direct Ignition System).
Direct ignition Coil digunakan pada kendaraan model terbaru yang menggunakan sistem injeksi.
Pada mesin yang sudah menggunakan sistem injeksi tidak lagi menggunakan distributor, perawatan makin praktis, di samping itu, performa atau kinerja mesin tetap bisa dijaga selalu berada pada kondisi prima. Pasalnya, tidak ada bagian yang cepat rusak yang dapat memengaruhi kerja mesin.
Pada mesin lama, bentuk koil besar mirip dengan botol. Satu koil digunakan untuk empat busi (mesin empat silinder) atau lebih (tergantung jumlah silinder). Kondisi tersebut membuat kerja koil jadi berat, terutama ketika bekerja pada putaran tinggi. Berbeda dengan mesin sistem injeksi, bentuk koil lebih kurus dan ringan. Bagian atas dibuat lebih besar yang didalamnya terdapat igniter yang memicu koil untuk menghasilkan tegangan tinggi. Setiap satu koil langsung mengaktifkan satu busi, sehingga kinerja sistem pengapian jauh lebih efisien.
Kerugian karena induksi kabel busi bisa dihilangkan. tidak menimbulkan storing pada audio dan radio.
Kerja sistem pengapian sangat berpengaruh pada performa mesin. Makin baik kerja sistem pengapian—selain waktu (timing) dan besarnya bunga api yang dihasilkan—tenaga yang dihasilkan mesin bertambah. Konsumsi bahan bakar juga jadi lebih irit. Suara yang ditimbulkan mesin lebih halus. Tak kalah penting, hal itu juga ikut menurunkan polusi gas buang
Sistem pengapian langsung atau direct ignition terdapat dua model pengapian, pada type pertama masing-masing busi dilayani oleh satu bobin atau koil dan igniter,seperti contoh bisa ditemukan pada chevrolet zafira,kijang innova,avanza,vios,limo,yaris
dan masih banyak lagi. Type yang kedua adalah sistem pengapian langsung untuk satu bobbin atau satu coil melayani dua busi contoh bisa ditemukan pada hyundai accent,avanza non vvti, suzuki apv.
Pada type pertama sudah jelas saat terjadi pengapian pada masing-masing busi pada akhir langkah kompresi. Sedangkan pada type kedua terdapat empat busi dan dua busi mengeluarkan bunga api secara bersamaan, artinya terjadi pengapian di dua silinder secara bersamaan pada mesin empat silinder.
Pengapian terjadi bersamaan seperti terlihat gambar di bawah tetapi pada akhir langkah yang berbeda silinder yang satu pada akhir langkah kompresi dan silinder satunya terjadi pada akhir langkah buang, yang boleh kita sebut sebagai sistem pengapian satu koil dua silinder.
Salah satu koil atau bobin untuk pengapian mobil tanpa menggunakan distributor yang merupakan coil opel blazer, koil tersebut menggunakan sistem satu bobin dua busi yang dikemas menjadi satu.

</doc>
<doc id="128605" url="?curid=128605" title="Ferry Ardiansyah">
Ferry Ardiansyah

Ferry Ardiansyah () adalah aktor film dan sinetron.
Karier.
Ferry memulai kariernya di dunia hiburan dari ajang pemilihan cover boy sebuah majalah remaja ibu kota sekitar tahun 1995. Setelah lulus SMA, Ferry melanjutkan ke sekolah Broadcast. Selesai pendidikannya, anak pertama dari tiga bersaudara pasangan Ahmad Effendi dan Elza Meylina ini menjadi penyiar radio. Setelah itu ia merambah dunia layar kaca dengan menjadi presenter. Awalnya, Ferry berniat fokus menjadi presenter saja di acara musik. Namun niatan itu berubah kala mendapat tawaran dari Indosiar untuk bermain dalam sinetron "Cerita Cinta" yang menjadi sinetron pertamanya.
Beberapa sinetron yang pernah dibintangi Ferry antara lain, "Pelangi Di Matamu" 2, "Gol" dan sinetron religius kisah nyata "Hidayah". Ferry juga pernah bermain dalam film "Cinta 24 Karat" pada tahun 2001
Pada awal tahun 2010 Ferry melebarkan kariernya di dunia musik dengan membentuk sebuah band yang bernama "VOTE" dan mengeluarkan hits single bertajuk "Putus" yang Bertengger di Chart Radio-radio diseluruh Indonesia.
Kehidupan pribadi.
Mantan pacar bintang akting dan presenter, Nirina Zubir dan Nuri Maulida ini sekarang menjalin hubungan dengan sesama bintang akting, .Pada tanggal 11 April 2010 ia menikah dengan kakak kandung dari Zaskia Adya Mecca, Haykal Kamil dan Marsha Natika yakni Tasya Nur Medina.
Tanggal 11 April 2011 Ferry dikaruniai anak laki-laki yaitu Keefe Bazli Ardiansyah.

</doc>
<doc id="128607" url="?curid=128607" title="Bandar Udara Internasional Laoag">
Bandar Udara Internasional Laoag

Bandar Udara Internasional Laoag (Bahasa Filipina: "Paliparang Pandaigdig ng Laoag") adalah bandara utama yang melayani area Laoag City di Filipina. Bandara ini merupakan bandara internasional paling utara di Filipina berdasarkan letak geografisnya. Bandara ini juga merupakan sebuah destinasi charter populer untuk turis dari daratan Cina.
Bandara Laoag memiliki sebuah landasan pacu sepanjang 2,420 dan ditunjuk sebagai bandara internasional kedua.
Maskapai Penerbangan.
Maskapai penerbangan berikut merupakan maskapai yang terbang menuju Bandara Internasional Laoag:

</doc>
<doc id="128612" url="?curid=128612" title="Bandar Udara Internasional Mohamed Boudiaf">
Bandar Udara Internasional Mohamed Boudiaf

Bandar Udara Internasional Mohamed Boudiaf , disebut juga sebagai Bandara Mohamed Boudiaf adalah sebuah bandara yang terletak dekat Constantine, Aljazair. Bandara ini diberi nama Presiden Mohamed Boudiaf. Muhammad Boudiaf (23 Juni 1919 - 29 Juni 1992) (Bahasa Arab: محمد بوضياف), panggilannya Si Tayeb el Watani, adalah seorang pemimpin politik dan salah satu pendiri National Liberation Front (FLN) yang memimpin Perang Kemerdekaan Aljazair (1954-1962).
Terminal baru.
Terminal baru akan dibuka pada tahun 2007 untuk penerbangan internasional dan domestik.

</doc>
<doc id="128613" url="?curid=128613" title="Fuqaha">
Fuqaha

Fuqaha adalah kata majemuk bagi faqih, yaitu seorang ahli fiqih. Fiqih adalah bidang jurisprudence atau hukum-hakam menyangkut peribadatan ritual baik perseorangan, atau di dalam konteks sosial umat Islam.
Tokoh serta ayah juga mursyid bagi kebanyakan jika tidak semua kaum Alawiyyin atau BaAlawi, Muhammad bin Ali BaAlawi, terkenal dengan panggilan Muhammad al-Faqih Muqaddam. Ia adalah antara yang pertama-tama membawa tariqah atau sufisma ke Hadhramaut, dan menggabungkan sufisma dengan keutamaan fiqih. Jalan yang akhirnya dianut oleh Imam Al-Ghazali.
Dia telah mendapat khirqah atau pakaian sebagai tanda di beri ijazah dari Syaikh Abu Madyan, seorang tokoh sufi agung asal Afrika Utara.
Telah sering terjadi pergeseran pendapat yang sengit di antara para fuqaha dan para ahl sufi. Era Ibn Arabi merupakan antara tempo yang menyaksikan perdebatan paling sengit antara kedua golongan ini. Jurang perbedaan berjaya di kekang setelah kitab terpenting Imam Al-Ghazali Ihya 'Ulumiddin tertulis.

</doc>
<doc id="128614" url="?curid=128614" title="Diky Candra">
Diky Candra

Raden Diky Candranegara () atau yang lebih dikenal dengan Diky Candra adalah seorang pria Indonesia yang berprofesi sebagai pelawak, "MC", sutradara, penulis naskah dan aktor dalam dunia hiburan di tanah air. Ia adalah wakil bupati Garut untuk periode 2009-2013. namun pada tahun 2011 dia mengundurkan diri karena kurang cocok dengan bupati Aceng H.M. Fikri.

</doc>
<doc id="128618" url="?curid=128618" title="Bandar Udara Internasional Benina">
Bandar Udara Internasional Benina

Bandar Udara Internasional Benina (Bahasa Arab مطار بنينة الدولي) melayani Benghazi, Libya. Bandar udara ini terletak di kota Benina, 19 km timur Benghazi. Bandar udara ini dioperasikan oleh Civil Aviation and Meteorology Bureau of Libya dan merupakan bandara terbesar ke-2 di Libya setelah Bandar Udara Internasional Tripoli. Bandar Udara Benina juga merupakan hub bagi Buraq Air dan Libyan Arab Airlines.

</doc>
<doc id="128622" url="?curid=128622" title="Giovanni Antonio Scopoli">
Giovanni Antonio Scopoli

Giovanni Antonio Scopoli adalah seorang dokter dan naturalis berdarah Italia dan Austria yang dilahirkan pada tanggal 3 Juni 1723 di Cavalese, Val di Fiemme yang terletak di bagian utara negara Italia.
Ayahnya adalah seorang pengacara. Scopoli mengambil gelar kedokteran di universitas di Innsbruck, Leopold-Franzens-Universität Innsbruck. Di waktu luangnya, Scopoli mengoleksi tumbuh-tumbuhan dan serangga di pegunungan Alpen.
Scopoli menerbitkan "Flora Carniolica" pada tahun 1760. Dia juga membuat buku "Anni Historico-Naturales" antara tahun 1769-1772, yang isinya termasuk deskripsi ilmiah dari burung-burung yang baru ditemukan pada waktu itu dari berbagai koleksi. Karya terakhirnya adalah "Deliciae Flora et Fauna Insubricae" pada tahun 1786-1788. Buku ini berisikan nama ilmiah burung-burung dan mamalia yang dideskripsikan oleh Pierre Sonnerat. Scopoli juga menamakan beberapa jenis serangga. 
Scopolamine adalah sejenis obat yang dinamakan setelah Scopoli.
Scopoli meninggal dunia pada tanggal 8 Mei 1788 di Pavia, Italia.

</doc>
<doc id="128640" url="?curid=128640" title="Kuntilanak">
Kuntilanak

Kuntilanak (bahasa Melayu: Pontianak atau Puntianak, atau sering disingkat kunti) adalah hantu yang dipercaya berasal dari perempuan hamil yang meninggal dunia atau wanita yang meninggal karena melahirkan dan anak tersebut belum sempat lahir. Nama "puntianak" merupakan singkatan dari "perempuan mati beranak". Mitos ini mirip dengan mitos hantu langsuir yang dikenal di Asia Tenggara, terutama di nusantara Indonesia. Mitos hantu kuntilanak sejak dahulu juga telah menjadi mitos yang umum di Malaysia setelah dibawa oleh imigran-imigran dari nusantara.
Kota Pontianak mendapat namanya karena konon Abdurrahman Alkadrie, pendiri Kesultanan Pontianak, diganggu hantu ini ketika akan menentukan tempat pendirian istana.
Deskripsi.
Umumnya, kuntilanak digambarkan sebagai wanita cantik berambut panjang dan berbaju panjang warna putih. Dalam cerita rakyat Melayu, sosok kuntilanak digambarkan dalam bentuk wanita cantik dengan punggung berlubang. Kuntilanak digambarkan senang meneror penduduk kampung untuk menuntut balas. Kuntilanak sewaktu muncul selalu diiringi harum bunga kemboja. Konon laki-laki yang tidak berhati-hati bisa dibunuh sesudah kuntilanak berubah wujud menjadi penghisap darah. Kuntilanak dikatakan sering menjelma sebagai wanita cantik yang berjalan seorang diri dijalan yang sunyi. Oleh karena itu, cerita ini kemungkinan bertujuan menghindari golongan wanita daripada diganggu oleh pemuda-pemuda yang takut akan Kuntilanak ketika berjalan seorang diri di jalan yang sunyi.
Dalam cerita seram dan film horor di televisi Malaysia, kuntilanak digambarkan membunuh mangsa dengan cara menghisap darah di bagian tengkuk, seperti vampir.
Agak berbeda dengan gambaran menurut tradisi Melayu, kuntilanak menurut tradisi Sunda tidak memiliki lubang di punggung. Jenis yang memiliki lubang di punggung sebagaimana deskripsi di atas disebut Sundel Bolong. Kuntilanak konon juga menyukai pohon tertentu sebagai tempat "bersemayam", misalnya waru yang tumbuh condong ke samping (populer disebut "waru doyong").
Kepercayaan penangkalan.
Berdasarkan kepercayaan dan tradisi masyarakat Jawa, kuntilanak tidak akan mengganggu wanita hamil bila wanita tersebut selalu membawa paku, pisau, dan gunting bila bepergian ke mana saja. Hal ini menyebabkan seringnya ditemui kebiasaan meletakkan gunting, jarum dan pisau di dekat tempat tidur bayi.
Menurut kepercayaan masyarakat Melayu, benda tajam seperti paku bisa menangkal serangan kuntilanak. Ketika kuntilanak menyerang, paku ditancapkan di lubang yang ada di belakang leher kuntilanak. Sementara dalam kepercayaan masyarakat Indonesia lainnya, lokasi untuk menancapkan paku bisa bergeser ke bagian atas ubun-ubun kuntilanak.
Di dalam kepercayaan agama samawi (Islam, Nasrani/kristen, yahudi) Kuntilanak termasuk dari golongan Jin Kafir/Syaitan. Di dalam Islam Kuntilanak termasuk golongan jin dari Jenis Haffaf (jin yang suka mengganggu dan menakut-nakuti manusia) dan arwah (Jin yang mengaku-ngaku sebagai orang yang telah tiada). Dan adapun cara menangkal menurut agama-agama samawi yaitu dengan cara berdo'a terlebih dahulu sebelum berpergian. Selalu mengingat Sang Pencipta sesuai kepercayaan masing-masing. Contoh di dalam Islam yang selalu mengajarkan berdo'a sebelum berpergian, selalu mengingat Allah SWT. Selalu beribada dan mengikuti perintah Allah SWT serta mengikuti Sunnah Rasulullah SAW.
Adapun cara menangkal jin dalam islam seperti yang ada di dalam Hadist
dan Alqur'an..
"...Pagi berikutnya Rasulullah saw berkata, ’Apa yang dilakukan tawananmu semalam?’ Aku menjawab, ’Ia mengajariku beberapa kalimat dengan itu Allah akan memberi keuntungan padaku, sehingga aku biarkan dia pergi.’ Ketika Nabi saw menanyakan kalimat apa itu, aku mengatakan kepadanya saw bahwa itu adalah ayat kursi untuk dibaca sebelum pergi tidur. Aku juga mengatakan pada dia bahwa orang itu berkata bahwa seorang penjaga dari Allah akan mendampingiku dan setan tidak akan mendekatiku sampai aku bangun di pagi hari.’
Nabi saw berkata,’Sesungguhnya ia berkata benar, meskipun ia seorang pembohong yang terpaksa. Wahai Abu Hurairoh!tahukah kamu dengan siapa 
engkau berbicara pada tiga malam lalu itu?’ Aku menjawab,’tidak.’ Dia saw menjawab,’Itu adalah jin dari golongan setan.” (HR. Bukhori)
”Jangan jadikan rumahmu seperti kuburan, sesungguhnya setan akan lari 
dari rumah yang selalu dibacakan didalamnya surat Al Baqoroh.” (HR. Muslim)
Budaya populer.
Kepercayaan akan adanya kuntilanak atau sundel bolong sangat sering dijadikan sebagai bahan "urban legend" serta sinema. Berikut adalah beberapa film yang dibuat dengan inspirasi dari kuntilanak:.
Serial HBO Asia "Halfworlds" menampilkan sosok kuntilanak sebagai salah satu demit bernama Ros yang diperankan oleh Tara Basro. Ros digambarkan sebagai kuntilanak yang cantik, penggoda dan merupakan kekasih dari Tony, Genderuwo yang diperankan oleh Reza Rahadian. Senjata andalan Ros adalah pasak kuntilanak yang dijadikan asesoris rambut olehnya.

</doc>
<doc id="128642" url="?curid=128642" title="Wolfhart Pannenberg">
Wolfhart Pannenberg

Wolfhart Pannenberg () adalah seorang teolog Kristen Jerman. 
Kehidupan dan pandangan.
Pannenberg dibaptiskan sebagai anak-anak dalam Gereja Injili (Lutheran), namun selain itu praktis tidak mempunyai hubungan apapun dengan Gereja pada tahun-tahun awalnya. Ketika ia berumur sekitar 16 tahun, ia mengalami pengalaman keagamaan yang kuat yang belakangan disebutnya "pengalaman terang"nya. Ia berusaha memahami pengalaman in dan mulai menyelidiki karya-karya para filsuf dan pemikir agama yang besar. Seorang guru sastranya di SMA yang juga anggota Gereja yang Mengaku pada masa Perang Dunia II mendorongnya untuk menyelidiki dengan sungguh-sungguh agama Kristen. Hal ini menyebabkan Pannenberg mengalami "pertobatan intelektual". Ia menyimpulkan bahwa kekristenan adalah pilihan agama terbaik yang ada untuknya. Hal ini membuatnya merasa terpanggil untuk menjadi seorang teolog. 
Yang menjadi pusat karier teologi Pannenberg adalah pembelaannya terhadap teologi sebagai suatu disiplin akademis yang keras, yang mampu berinteraksi secara kritis dengan filsafat, sejarah, dan ilmu-ilmu alam. 
Pannenberg barangkali paling terkenal untuk karyanya ""Jesus: God and Man"" ("Yesus: Allah dan Manusia"); dalam buku ini ia membangun suatu Kristologi "dari bawah". Ia mengambil klaim-klaim dogmatisnya dari suatu penyelidikan kritis terhadap kehidupan Yesus dari Nazaret. Bersaman dengan itu ia menolak Kristologi tradisional dari Konsili Khalsedon tentang "dua hakikat", dan lebih suka memandang pribadi Kristus dalam terang kebangkitan-Nya. Fokus terhadap kebangkitan sebagai kunci terhadap identitias Kristus ini telah membuat Pannenberg membela historisitasnya.

</doc>
<doc id="128646" url="?curid=128646" title="Gerhard Kittel">
Gerhard Kittel

Gerhard Kittel (23 September 1888, Breslau - 11 Juli 1948) adalah seorang pendeta dan teolog Protestan Jerman di bidang Perjanjian Baru.
Kehidupan.
Ayah Gerhard adalah Rudolf Kittel, seorang profesor Perjanjian Lama. Gerhard Kittel belajar di Leipzig di König Albert-Gymnasium. Antara 1907-1912 ia belajar teologi dan bahasa-bahasa oriental. Ia melanjutkan belajarnya di universitas-universitas di Tübingen, Berlin dan Halle. Pada 1913 ia melakukan promosi dan ujian habilitasi di Kiel. Pada Im Perang Dunia I ia melayani sebagai pendeta Angkatan Laut, dan paa 1917 ia menjadi dosen (Privatdozent) di Leipzig serta mengajar kelas seminar agama Krisen. Hingga 1921 ia menjabat sebagai dosen luar biasa. Pada tahun berikutnya ia diangkat menjadi profesor penuh dalam bidang Perjanjian Baru di Universitas Greifswald dan pada 1926 ia menjabat sebagai profesor Adolf Schlatter di Universitas Tübingen. 

</doc>
<doc id="128648" url="?curid=128648" title="Macan Putih (rasi bintang)">
Macan Putih (rasi bintang)

Macan Putih (Hanzi: 白虎; Pinyin: Bái Hǔ) adalah salah satu dari Empat Simbol pada rasi bintang Cina. Bai Hu adalah hewan mistik yang berasal dari Dinasti Han di Tiongkok. Konon, Bai Hu melindungi daerah barat dari bumi, maka itu Bai Hu disebut juga Macan Putih Penjaga Barat (西方白虎). Dalam bahasa Jepang, Macan Putih disebut juga "Byakko" sedangkan dalam bahasa Korea ia disebut "Baekho" (백호).

</doc>
<doc id="128653" url="?curid=128653" title="Hipnoterapi">
Hipnoterapi

Hipnotherapi adalah terapi yang dilakukan pada subjek dalam kondisi Hipnosis.
Kata "Hipnosis" adalah kependekan dari istilah James Braid's (1843) ""neuro-hypnotism"", yang berarti "tidurnya sistem syaraf".
Orang yang terhipnotis menunjukan karakteristik tertentu yang berbeda dengan yang tidak, yang paling jelas adalah mudah disugesti.
Hipnotherapi sering digunakan untuk memodifikasi perilaku subjek, isi perasaan, sikap, juga keadaan seperti kebiasaan disfungsional, kecemasan, sakit sehubungan stress, manajemen rasa sakit, dan perkembangan pribadi.
Sekilas Tentang Hypnosis.
Hipnosis didefinisikan sebagai suatu kondisi pikiran dimana fungsi analitis logis pikiran direduksi sehingga memungkinkan individu masuk ke dalam kondisi bawah sadar ("sub-conscious/unconscious"), di mana tersimpan beragam potensi internal yang dapat dimanfaatkan untuk lebih meningkatkan kualitas hidup. Individu yang berada pada kondisi “"hypnotic trance"” lebih terbuka terhadap sugesti dan dapat dinetralkan dari berbagai rasa takut berlebih ("phobia"), trauma ataupun rasa sakit. Individu yang mengalami hipnosis masih dapat menyadari apa yang terjadi di sekitarnya berikut dengan berbagai stimulus yang diberikan oleh terapis.
Terapi hypnosis ("hypnotherapy") kini merupakan fenomena ilmiah, namun hingga kini masih belum terdapat definisi yang jelas, bagaimana sebenarnya mekanisme kerja "hypnotherapy". Beberapa ilmuwan berspekulasi bahwa "hipnotherapi" menstimulir otak untuk melepaskan "neurotransmiter", zat kimia yang terdapat di otak, "encephalin" dan "endhorphin" yang berfungsi untuk meningkatkan "mood" sehingga dapat mengubah penerimaan individu terhadap sakit atau gejala fisik lainnya.
Sementara menurut Profesor John Gruzelier, seorang pakar psikologi di "Caring Cross Medical School", London, guna menginduksi otak dilakukan dengan mem provokasi otak kiri untuk non aktif dan memberikan kesempatan kepada otak kanan untuk mengambil kontrol atas otak secara keseluruhan. Hal ini dapat dilakukan dengan membuat otak fokus pada suatu hal secara monoton menggunakan suara dengan intonasi datar (seolah-olah tidak ada hal penting yang perlu diperhatikan).
Secara umum mekanisme kerja "hypnotherapy" sangat terkait dengan aktivitas otak manusia. Aktivitas ini sangat beragam pada setiap kondisi yang diindikasikan melalui gelombang otak yang dapat diukur menggunakan alat bantu EEG ("Electroenchepalograph"). Berikut diuraikan berbagai gelombang otak disertai dengan aktivitas yang terkait:
Tinjauan Sejarah.
Kasus pencabutan gigi pertama menggunakan hypnosis dilakukan pertama kali pada tahun 1823. Diikuti dengan proses melahirkan menggunakan hypnosis pada tahun 1826.
Selama Perang Dunia I dan Perang Dunia II, hipnoteprapi digunakan untuk memberikan perlakuan pada para prajurit yang mengalami trauma. Pada tahun 1955, British Medical Association menyatakan bahwa hypnosis layak digunakan untuk mengobati hysteria dan digunakan sebagai anastesi. Tahun 1958, American Medical Association membuat pernyataan yang sama sekaligus mengkritik keras hypnosis yang ditujukan sebagai hiburan/pertunjukan ("stage performance"). Tahun 1960, American Psychological Association membentuk dewan penilai kelayakan seorang hypnotis.
Kini beberapa Fakultas Kedokteran dan Kedokteran Gigi telah memberikan mata kuliah hypnosis. Adapun universitas yang memiliki jurusan khusus hypnosis adalah Universitas Pepperdine di California.
"Hypnotherapy".
Hypnosis secara perlahan telah menunjukkan keberadaannya seiring dengan semakin meningkatnya penerimaan pada dunia medis. Hypnosis banyak digunakan dibidang seperti pengobatan dan olahraga untuk mengubah mekanisme otak manusia dalam menginterprestasikan pengalaman dan menghasilkan perubahan pada persepsi dan tingkah laku. Aplikasi hypnosis untuk tujuan perbaikan ("therapeutic") dikenal sebagai hypnotherapy.
"Hipnotherapi" telah terbukti memiliki beragam kegunaan untuk mengatasi berbagai permasalahan yang berkenaan dengan emosi dan perilaku. Bahkan beberapa kasus medis serius seperti kanker dan serangan jantung, "hipnotherapi" mempercepat pemulihan kondisi seorang penderita. Hal ini sangat dimungkinkan karena "hipnotherapi" diarahkan untuk meningkatkan sistem kekebalan tubuh dan memprogram ulang penyikapan individu terhadap penyakit yang dideritanya.
Hypnosis sangat berguna dalam mengatasi beragam kasus berkenaan dengan kecemasan, ketegangan, depresi, phobia dan dapat membantu untuk menghilangkan kebiasaan buruk seperti ketergantungan pada rokok, alkohol dan obat-obatan. Dengan memberi sugesti, seseorang terapis dapat membangun berbagai kondisi emosional positif berkenaan dengan menjadi seorang bukan perokok dan penolakan terhadap rasa ataupun aroma rokok.
Khusus untuk "phobia", "hypnotherapy" digunakan untuk mereduksi kecemasan yang mengambil alih kontrol individu atas dirinya. Hal ini dapat diwujudkan dengan menciptakan suatu gambaran nyata tentang kondisi yang menyebabkan phobia namun individu tetap dalam kondisi relax, sehingga membantu mereka untuk menyesuaikan ulang reaksi mereka pada kondisi yang menyebabkan phobia menjadi normal dan respon yang lebih tenang.
"Hypnotherapy" dapat digunakan untuk membawa orang mundur ke masa lampau atau Regresi kehidupan masa lalu untuk mengobati trauma dengan memberikan kesempatan untuk mengubah “fokus” perhatian.
"Hypnotherapy" juga dapat digunakan untuk meningkatkan optimalitas pembelajaran. Berkaitan dengan pembelajaran, hypnotherapy dapat aplikasikan untuk meningkatkan daya ingat, kreativitas, fokus, merubuhkan tembok batasan mental ("self limiting mental block") dan lainnya.

</doc>
<doc id="128655" url="?curid=128655" title="Joachim Jeremias">
Joachim Jeremias

Joachim Jeremias () adalah seorang teolog Protestan Jerman. Ia dibesarkan di Yerusalem, karena ayahnya bertugas di sana sebagai seorang pendeta senior di Gereja Lutheran Injili Erlöserkirche. 
Jeremias belajar teologi dan bahasa-bahasa timur di Tübingen dan Leipzig. Setelah mendapatkan gelarnya pada 1925 dari Universitas Leipzig, pada 1938 ia diangkat sebagai Profesor Georgia Augusta dalam ilmu teologi, hingga pensiunnya pada 1968. Pada 1976, Joachim Jeremias pindah dari Göttingen ke Tübingen, dan di sana ia meninggal pada 6 September 1979.
Karya ilmiah Joachim Jeremias meliputi bidang sejarah, sastra, filsafat dan arkeologi, khsuusnya untuk Kitab Suci Ibrani dan teks-teks rabinik yang relevan dalam analisis kritis terhadap Perjanjian Baru untuk merekonstruksikan ulang dunia historis Yesus dalam konteksnya. Keberhasilan Joachim Jeremias membuatnya terkenal luas di tingkat nasional maupun internasional. Namanya dimasukkan ke dalam Akademi Ilmu Pengetahuan Göttingen pada 1948 dan ia memperoleh penghargaan gelar doktor kehormatan (Doctor Honoris Causa) di berbagai negara. 
Penerbitan.
Dalam bahasa Inggris:

</doc>
<doc id="128656" url="?curid=128656" title="Musibah KM Senopati Nusantara">
Musibah KM Senopati Nusantara

KM Senopati Nusantara adalah kapal feri yang diperkirakan tenggelam 24 mil laut dari Pulau Mandalika, perairan Kepulauan Karimunjawa, Jepara, Jawa Tengah.
KM Senopati Nusantara ini berangkat dari Teluk Kumai, Kalimantan Tengah, 28 Desember 2006 20.00 WIB menuju Semarang, Jawa Tengah. Menurut rencana, kapal tersebut seharusnya tiba di Pelabuhan Tanjung Mas Semarang keesokan harinya juga pukul 21.00 WIB. Kontak terakhir kapal pada pukul 23.15 WIB 29 Desember 2006 . Kapal ini dinyatakan hilang sekitar pukul 03.00, 30 Desember 2006. Pihak KNKT menduga kapal ini tenggelam karena cuaca buruk.
Berdasarkan data penumpang, kapal ini mengangkut total 628 orang yang terdiri dari 542 penumpang, 57 anak buah kapal, dan 29 orang sopir truk dan kendaraan. Selain penumpang, kapal itu juga membawa 7 truk besar, tiga kendaraan kecil, 1 alat berat dan 3 sepeda motor .
Informasi tentang kapal.
KM Senopati Nusantara adalah kapal berjenis "roll on roll off" berbobot 2.718 GT dan memiliki kapasitas penumpang 1.250 orang yang dibagi menjadi kelas VIP dan ekonomi. Penumpang mendapat fasilitas, hiburan, restoran, serta klinik lengkap dengan dokternya. Kapal ini mampu melaju dengan kecepatan 14 knot. Dengan demikian, bila jarak Semarang-Kumai 265 mil maka dapat ditempuh 19 jam. Kapal tersebut dibuat tahun 1990 dengan panjang 76 meter dan lebar 10 meter dan dioperasikan perusahaan pelayaran PT Prisma Vista .
Korban selamat.
Hingga 1 Januari 2007 dinihari, tercatat korban KM Senopati Nusantara yang dievakuasi Tim SAR di Pelabuhan Tanjung Mas Semarang, 131 orang. Menurut Gubernur Jateng Mardiyanto, 128 korban selamat dan tiga orang meninggal dunia dari total penumpang 628 orang 
Pada malam yang sama, sebuah pesawat Adam Air jenis Boeing 737-400 jatuh di sekitar Majene. Seluruh 102 penumpang dan awak pesawat tewas dalam musibah tersebut.

</doc>
<doc id="128659" url="?curid=128659" title="Marie-Claire Barth">
Marie-Claire Barth

Marie-Claire Barth (lahir tahun 1927), terlahir dengan nama Marie-Claire Frommel, adalah seorang teolog Swiss yang pernah bertugas di Indonesia. Nama Barth yang disandangnya adalah nama keluarga suaminya Christoph Barth yang juga seorang teolog Perjanjian Lama, anak sulung teolog Protestan terkenal dunia Karl Barth. 
Latar belakang.
Marie-Claire dilahirkan pada 20 Februari 1927 di Jenewa, belajar teologi di Jenewa dan Zürich, Swiss. 
Pekerjaan.
Ia mula-mula bekerja selama dua tahun sebagai sekretaris dari Gerakan Mahasiswa Kristen dan kemudian sebagai seorang penerjemah di Dewan Gereja-gereja se-Dunia. Sementara bekerja di sana, seseorang menasihatinya untuk melamar ke Basel Mission karena di organisasi itu kecakapan dan kegemarannya untuk mendalami Alkitab akan sangat berguna. Pada saat yang bersamaan, Sekretaris Jenderal Dewan Gereja-gereja di Indonesia (kini PGI), sedang mencari seseorang untuk membantu Gerakan Mahasiswa Kristen Indonesia dan menyebutkan nama Marie-Claire. Basel Mission menyetujuinya dan mendukung proyek ini. Karena itulah, pada 1956 Basel Mission mengutusnya ke Jakarta, Indonesia, sebagai misionaris. Sejak itu Indonesia menjadi tanah airnya yang kedua. 
Pelayanan di Indonesia.
Di Jakarta, Marie-Claire berjumpa dengan Christoph Barth yang saat itu mengajar sebagai dosen Perjanjian Lama di Sekolah Tinggi Teologi Jakarta. Mereka kemudian menikah. 
Di Indonesia, Marie-Claire banyak mengunjungi pemimpin-pemimpin gereja dan menjelaskan pentingnya pelayanan yang dilakukan oleh GMKI. Ia banyak mengembangkan program-program kepemimpinan dan bahan-bahan pendalaman Alkitab, meditasi dan doa syafaat. Di STT Jakarta ia membantu suaminya mengajar mata kuliah "Perjanjian Lama". 
Kembali ke Eropa.
Tahun 1965 Marie-Claire Barth dan keluarganya kembali ke Eropa. Christoph, suaminya, mengajar di Universitas Mainz di Jerman. Meskipun demikian pelayanan Marie-Claire terhadap bangsa Indonesia tetap berlanjut melalui pelayanannya terhadap komunitas Kristen Indonesia (Perki) dan perawat Indonesia yang bekerja di Jerman. 
Pada 1979 keluarga Barth kembali ke Basel, dan Marie-Claire bekerja sebagai sekretaris dalam negeri di Basel Mission. 
Pelayanan sekarang.
Setelah Christoph meninggal dunia pada 1986, Marie-Claire kembali melayani di Indonesia meskipun bukan dalam bentuk pelayanan penuh seperti sebelumnya. Setiap tahun ia berkunjung ke Indonesia selama 3-4 bulan untuk mengajar di Sekolah Tinggi Teologi Gereja Kalimantan Evangelis (STT-GKE) di Banjarmasin, Kalimantan Selatan, dan beberapa seminari lainnya di Indonesia Timur (STT Tentena dan STT Abepura), khususnya dalam mengembangkan potensi kepemimpinan kaum perempuan di gereja dan dalam pendidikan teologi. 
Hingga sekarang, setelah melayani di bidang pendidikan teologi selama lebih dari 50 tahun, Marie-Claire Barth masih aktif menulis bahan-bahan pendalaman Alkitab dan tafsiran Alkitab dalam bahasa Indonesia, menulis tentang teologi feminis, dan menerjemahkan teks-teks teologi (khususnya karya Karl Barth, mertuanya) serta menulis biografi tentang sejumlah tokoh perempuan Kristen Indonesia. 
Bibliografi.
Berikut ini adalah sebagian dari buku-buku yang pernah ditulisnya: 

</doc>
<doc id="128668" url="?curid=128668" title="Pelegosto">
Pelegosto

Pelegosto adalah pulau fiksi yang ada dalam film "". Aslinya, pulau ini merupakan sebuah pulau kecil di daerah Dominika.
History.
"Pirates of the Caribbean: Dead Man's Chest".
Dalam usahanya menghindari Kraken, Jack berusaha berlayar ke pulau terdekat. Sayangnya, ia dan kapalnya malah terdampar di kepulauan Pelegosto, sebuah hutan tropis yang dihuni manusia kanibal. Beberapa kru kemudian dimakan oleh kanibal dan tulang-tulang mereka digunakan untuk mengurung kru yang masih hidup; Jack sendiri dijadikan kepala suku oleh mereka.
Will Turner yang sedang mencari Jack berhasil menemukannya di kepulauan Pelegosto ini. Dengan bahasa yang dibuat-buat, Jack menyuruh suku kanibal ini untuk mengurung Will bersama kru lainnya, Jack melakukan ini agar Will tidak segera dimakan para kanibal. Sebelum dikurung, Jack berbisik "help.. help me!" (tolong.. tolong aku!). Dalam kurungannya, Will akhirnya mengetahui bahwa suku kanibal tersebut percaya bahwa Jack adalah Tuhan mereka dan harus dimakan untuk membebaskan rohnya dari "penjara daging" yang menyelimutinya.
Kru "Black Pearl" yang tersisa kemudian berusaha kabur dan menuju ke kapal, hal yang sama juga dilakukan oleh Jack. Secara kebetulan, mereka bertemu dengan Pintel dan Ragetti, dua orang bekas-kru Black Pearl, yang sedang mempersiapkan Black Pearl untuk berlayar dengan niat mencuri kapal itu. Pintel dan Ragetti akhirnya ikut bergabung dengan Jack.
Dari dialog di film pertama, "The Curse of the Black Pearl", diindikasikan bahwa Jack pernah mengunjungi pulau ini sebelumnya. Di film tersebut Jack menceritakan petualangannya kepada Tentara Kerajaan Mullroy dan Murtogg dan berkata, "...dan kemudian mereka menjadikan aku sebagai kepala suku mereka." Ceritanya tersebut mungkin merujuk pada Kepulauan Pelegosto. Dia juga terlihat fasih berbicara bahasa kanibal ketika ia menyuruh mereka untuk mengurung Will. Petunjuk terakhir yang menguatkan pandangan bahwa ia pernah ke sana sebelumnya adalah ketika ia tahu bahwa Tia Dalma tinggal di pulau ini dan tahu di mana ia tinggal.
Selain bangsa kanibal, pulau ini juga dihuni oleh beberapa suku yang tinggal di rawa-rawa. Tia Dalma adalah salah satu di antara mereka. Mereka mungkin adalah kelompok Voodoo atau mungkin juga budak-budak yang melarikan diri.

</doc>
<doc id="128674" url="?curid=128674" title="Kasuari">
Kasuari

Casuarius adalah salah satu dari dua genus burung di dalam suku Casuariidae. Genus ini terdiri dari tiga spesies kasuari yang berukuran sangat besar dan tidak dapat terbang.
Daerah sebaran ketiga spesies ini adalah di hutan tropis dan pegunungan di pulau Irian. Kasuari Gelambir-ganda adalah satu-satunya spesies burung kasuari yang terdapat di Australia.
Kasuari diperlengkapi tanduk di atas kepalanya, yang membantu burung ini sewaktu berjalan di habitatnya di hutan yang lebat. Selain tanduk dikepalanya, kasuari mempunyai kaki yang sangat kuat dan berkuku tajam. Burung kasuari betina biasanya berukuran lebih besar dan berwarna lebih terang daripada jantan.

</doc>
<doc id="128676" url="?curid=128676" title="Markus Barth">
Markus Barth

Markus Barth (6 Oktober 1915 – 1 Juli 1994) adalah seorang teolog Perjanjian Baru asal Swiss, anak teolog terkenal dunia, Karl Barth.
Pendidikan dan pekerjaan.
Markus Barth belajar teologi di Bern, Basel, Berlin, dan Edinburgh. Antara 1940-1953 ia melayani sebagai seorang pendeta di Bubendorf, dekat Basel, Swiss. Pada 1947 ia memperoleh gelar doktor dalam Perjanjian Baru dari Georg-August-Universität Göttingen. Antara 1953-1972 ia menjadi profesor di sejumlah departemen Studi Agama dan sekolah teologi di Amerika Serikat, yaitu Universitas Dubuque, di , Iowa, Universitas Chicago, di Chicago, dan di Seminari Teologi Pittsburgh, di Pittsbugrh, Pennsylvania. Pada 1973 ia kembali ke Basel dan menjadi profesor Perjanjian Baru di kota itu hingga 1985.
Minat teologis.
Barth menaruh minat terhadap tiga topik besar dalam teologi, yaitu pemahaman tentang baptisan dan perjamuan kudus, teologi Paulus dan Deutero-Paulus, dan dialog Yahudi-Kristen. Karena itu tulisan-tulisannya umumnya berkisar pada ketiga topik besar ini. Selain itu, Barth juga melakukan studi yang mendalam mengenai pengutusan dalam teologi Kristen. Karena itulah ia menghasilkan buku yang berjudul "Der Augenzeuge" (1945) dan "Justification" (1971) serta banyak artikel dalam buku-buku lain dan jurnal. 
Keluarga.
Barth menikah pada 1940 dengan Rose Marie Barth-Oswald (19 November 1913–2 September 1993). Mereka dikaruniai lima orang anak, yaitu Peter, Anna, Ruth, Lukas, dan Rose Marie, yang semuanya tinggal di Eropa.

</doc>
<doc id="128678" url="?curid=128678" title="Mathurin Jacques Brisson">
Mathurin Jacques Brisson

Mathurin Jacques Brisson adalah seorang ahli biologi dan filosofi berkebangsaan Perancis. Ia dilahirkan pada tanggal 30 April 1723 di sebuah kota di bagian barat Perancis bernama Fontenay-le-Comte. 
Pada awalnya Brisson mempelajari dan menerbitkan karya ilmiah yang berhubungan dengan ilmu hayati. Di antara buku-bukunya adalah "Le Règne animal" pada tahun 1756 dan "Ornithologie" pada tahun 1760.
Brisson bekerja sebagai asisten dari seorang ahli serangga dan pencipta skala termometer Reamur bernama René Antoine Ferchault de Réaumur. Setelah Reaumur meninggal, Brisson meninggalkan bidang ilmu hayati dan diangkat menjadi profesor bidang filosofi di Navarre dan kota Paris. Dia menerbitkan karya penting di bidang filosofi berjudul "Pesanteur Spécifique des Corps" pada tahun 1787.
Brisson meninggal dunia pada tanggal 23 Juni 1806 di Croissy, dekat kota Paris.

</doc>
<doc id="128679" url="?curid=128679" title="Gereja Reformed">
Gereja Reformed

Gereja Reformed (bahasa Belanda: "Gereformeerd" atau "Hervormd") adalah sebuah kelompok denominasi Kristen Protestan yang berdasarkan pada teologi Calvinisme, yang dimulai oleh Reformasi Swiss pimpinan Huldrych Zwingli dan kemudian menyebar di Eropa barat. Pada tahun 1999 sebuah survei menghitung ada 746 denominasi Hervormd di seluruh dunia. 
Salah satu denominasi Gereja Reformed adalah Baptis Hervormd, yang menganut pengakuan iman Reformed dan memiliki pandangan gereja Baptis mengenai sakramen tersebut. 
Gereja Reformed memiliki motto "ecclesia reformata semper reformanda secundum verbum Dei" atau "gereja yang telah tereformasi harus terus bereformasi sesuai dengan firman Tuhan" yang berarti bahwa posisi orang Kristen terhadap isu-isu kontemporer tidak seharusnya terkristalisasi pada ajaran yang dibuat pada masa yang lampau.
Gereja Reformed di Indonesia.
Sebagian besar gereja Protestan di Indonesia, terutama di pulau Jawa, mendapat pengaruh Gereja Reformed, terutama dari badan misi Gereja Hervormd Belanda ("Nederlandse Hervormde Kerk" atau NHK) dan Gereja Gereformeered Belanda ("Gereformeerde Kerken in Nederland"). Selain itu gereja Reformed di Indonesia yang bercorak evangelistik (Injili) dikenal sebagai Gereja Reformed Injili Indonesia.

</doc>
<doc id="128682" url="?curid=128682" title="Sumber Yahwis">
Sumber Yahwis

Yahwis (aslinya "Jahwist", 1822, Frederick Bleek; "Jehovist", 1853, Hermann Hupfeld), juga dirujuk sebagai Jehovis, atau sekadar dengan singkatan J, adalah salah satu sumber Torah yang dipostulasikan oleh teori sumber.
Etimologi.
Kata Yahwis pertama kali digunakan pada 1753 oleh seorang dokter Katolik, Jean Astruc (1684 - 1766) dalam bukunya "Conjectures sur les mémoires originaux dont il paraît que Moïse s'est servi pour composer le livre de la Genèse", untuk merujuk kepada "penulis" dari sejumlah bagian dalam Kitab Kejadian yang diduga berbeda dengan penulis pasal pertama yang menggunakan kata "Elohim" sebagai sebutan untuk Allah. Di kemudian hari istilah ini masuk ke dalam bahasa Jerman sebagai Jahvist, dan kemudian ke bahasa Inggris sebagai Jahwist, lalu ke bahasa Inggris modern, Jehovist, dalam kaitannya dengan versi Latin dari nama Allah Ibrani, yang kadang-kadang ditulis "Jehovah".
Penggunaan kata "Jehovist" oleh Astruc dalam pembentukan hipotesis sumbernya tampaknya muncul dari niatnya untuk menggambarkan penulis dari dokumen yang kemudian dikenal sebagai dokumen "J" (singkatan dari "Jahwist", 1822, Frederick Bleek; "Jehovist", 1853, Hermann Hupfeld), yang merujuk kepada penulis yang menggunakan nama Yahweh dalam tulisan-tulisannya. (Dalam Alkitab bahasa Indonesia, kata ini ditulis "TUHAN", dengan huruf besar semuanya.) Kemudian kata ini digunakan untuk siapapun yang menggunakan nama "Yahweh", sebagai sebutan untuk nama Allah, baik dalam ibadah maupun dalam transmisi (penulisan atau penerjemahan) Alkitab.
Sifat-sifat teks Yahwis.
Dalam sumber ini, nama Allah selalu disajikan dalam bentuk tetragrammaton, YHWH, yang ditransliterasikan oleh para pakar di zaman modern sebagai "Yahweh" (atau "Jahweh", sesuai dengan ejaan Jerman: "Jahwe"), dan pada masa-masa lampau sebagai "Jehovah" (atau "Yehuwa"), atau sekadar sebagai "TUHAN", seperti yang ditemukan dalam terjemahan-terjemahan bahasa Inggris ("the LORD") maupun bahasa Indonesia.
J lebih menekankan tradisi-tradisi yang berkaitan dengan Yehuda, termasuk hubungannya dengan tetangganya, Edom. J juga mendukung perlawanan Yehuda terhadap Israel, misalnya, dengan menyatakan bahwa Israel memperoleh Sikhem (ibukotanya) dengan membantai penduduknya.
Sementara sumber J mendukung para imam keturunan Harun yang berkedudukan mapan di Yerusalem, ibukota Yehuda, J juga menggambarkan Allah dalam tokoh seperti manusia, yang dapat merasa menyesal, dibujuk, dan menampakkan diri secara pribadi dalam berbagai peristiwa. Dalam banyak hal, dalam J, Allah digambarkan seolah-olah akan melakukan suatu pembalasan yang mengerikan atas umat manusia, namun kemudian berhasil dibujuk. Misalnya, tetnang kegiatan-kegiatan di Sodom dan di kota-kota lain di dataran rendah. J menggambarkan Allah yang hampir menghancurkan kota-kota itu, namun secara bertahap berhasil dibujuk oleh Abraham, hingga akhirnya Allah setuju untuk menyelamatkannya andaikata ada sekurang-kurangnya 10 orang yang hidup lurus di kota itu. Demikian pula sewaktu pembebasan dari Mesir, J menyajikan keluhan-keluhan bangsa Israel, dan kegagalan mereka untuk menaati hukum-hukum dengan ketat, sebagai penyebab sehingga Allah kemudian meninggalkan mereka, menghancurkan mereka semua, dan kemudian mengangkat keturunan Musa, namun "menyesallah TUHAN karena malapetaka yang dirancangkan-Nya atas umat-Nya" ketika Musa membujuknya (Keluaran 32:15)
Sumber J menonjol karena gayanya yang elegan, dan kekayaan emosinya.
Kontras dengan sumber Elohis.
Cerita Yahwis diduga dimulai jauh lebih awal dibandingkan dengan kisah Elohis. Malah, kisah ini dimulai pada permulaan segala sesuatu. Akibatnya, sumber ini memperkenalkan cerita-cerita menyangkut keadaan manusia pada umumnya, baik cerita-cerita dengan tema besar seperti kejatuhan manusia ke dalam dosa, Kain dan Habel, maupun kisah-kisah yang pendek, seperti kisah tentang pengutukan atas Ham, dan menara Babel. Sumber ini juga memuat kisah-kisah penciptaan umum, seperti kisah tentang penciptaan itu sendiri, air bah, dan kisah-kisah yang sangat dibabat habis dengan buruk, sehingga sulit ditafsirkan, seperti kisah tentang Nefilim.
Berbeda dengan sumber Elohis, perjanjian yang melibatkan Ishak dalam kisah Yahwis adalah perjanjian yang dengan bebas dilakukan oleh Allah dengan Ishak yang telah dewasa. Dengan demikian, sumber Yahwis mengandung kisah tentang perjumpaan Ishak dengan istrinya, ketika ia keluar untuk mengambil air, dan mengulangi kisah tentang Abimelekh yang keliru mengira istri Ishak sebagai saudara perempuannya, ketimbang kisah serupa yang berkaitan dengan Abram dan istrinya. Yakub belakangan digambarkan berjumpa dengan istrinya dalam keadaan-keadaan yang serupa, ketika domba-dombanya ditolong dengan diberikan minum. Pengulangan ini mungkin disengaja, atau mungkin mencerminkan varian-varian versi dari cerita yang sama yang ditempatkan dalam karya yang sama tetapi dengan nama-nama yang berbeda. Hal ini kemungkinan menunjukkan dua sumber sebelumnya yang dapat menjadi dasar karya Yahwis.
Yang menonjol ialah bahwa sumber Yahwis dominan memuat cerita-cerita mengenai kerajaan Yehuda di selatan. Kisah-kisah ini tidak muncul dalam sumber-sumber Elohis. Misalnya, sumber Yahwis menggambarkan cerita-cerita tentang Esau, leluhur eponim Edom, kemarahannya teradap Yakub, dan rekonsiliasinya (yang juga disebut oleh Elohis), maupun daftar raja Edom, yang mencakup raja-raja setelah Musa, orang yang secara tradisional disebut sebagai penulis karya ini, termasuk daftar raja-raja itu.
Selain terhadap Edom, sumber Yahwis, berbeda dengan Elohis, menaruh perhatian terhadap kota-kota di dataran dan leluhur eponim mereka Lot. Cerita tentang Sodom dan Gomora berasal dengan dari sumber Yahwis, dan menunjukkan bahwa Allah yang dikenal oleh Yahwis yang sangat mirip dengan manusia, dengan mudah dibujuk dari rencananya semula lewat tawar-menawar oleh Abram. Cerita yang merendahkan Moab dan Amon, bangsa-bangsa yang tinggal di dataran rendah, yang digambarkan sebagai keturunan dari hubungan sumbang antara Lot dengan anak-anak perempuannya, juga merupakan bagian dari narasi Yahwis.
Sumber Yahwis juga memberikan cerita-cerita yang menggambarkan situasi politik dari suku-suku selatan. Yang paling relevan di antaranya adalah kisah pemerkosaan terhadap Dina, sebuah kisah yang menjelaskan pemilikan atas Sikhem, dan mengapa suku Simeon dan Lewi tidak memiliki wilayah. Sumber Yahwis juga berusaha menjelaskan mengapa, meskipun Ruben adalah anak sulung, suku ini hanya mempunyai wilayah yang sedikit, meskipun ceritanya, yang melibatkan hubungan sumbang antara Ruben dan Bilha dianggap oleh para akademikus secara mendadak dibabat habis dalam peredaksian, sehingga hanya satu baris yang tersisa di dalam Torah.
Meskipun sangat memperhatikan suku-suku selatan, Yahwis tidak seluruhnya bersikap positif terhadap Yehuda, karena sumber ini juga mencakup cerita-cerita yang meuliskan anak-anak Yehuda yang dalam hal tertentu penuh cacat. Er digambarkan sebagai orang yang jahat, Onan menolak untuk melaksanakan perkawinan levirat, Syela sebagai orang yang mandul, dan Peres dan Zerah sebagai anak-anak pelacur dan hasil hubungan sumbang. Yahwis juga merendahkan pahlawan utara, Yusuf sebagai korban usaha pemerkosaan oleh istri Potifar, ketimbang sebagai penafsir mimpi yang disajikan oleh Elohis. Sumber ini juga menggambarkan Musa sebagai seorang pembunuh pada masa mudanya.
Dibandingkan dengan Elohis, cerita Yahwis meluas dalam waktunya, menggambarkan bagaimana bangsa Israel diyakinkan untuk tidak menyerang Kanaan secara langsung melalui laporan para mata-mata. Sumber Yahwis juga melukiskan jalan berputar yang sebaliknya mereka ambil, dengan menaklukkan tanah-tanah bagian timur sementara dalam perjalanan mereka, hingga pada kehadiran suku-suku Israel di sebelah timur Yordan, meskipun ini adalah sebuah cerita dari suku-suku utara.
Kadang-kadang orang sulit memisahkan antara Yahwis dengan Elohis (berbeda dengan sumber Pristis atau Imamat yang sangat jelas bedanya). Barangkali cerita ini memang sesungguhnya berasal dari sumber Elohis, dan Elohis hanya menggambarkan kisah penaklukan daerah tengah/utara Kanaan oleh suku-suku utara. Sementara itu, penggambaran Yahwis tentang invasi selatan ke wilayah selatan, bagian kedua dari kisah Yahwis, yang melibatkan invasi setelah pemberontakan dapat dipadamkan, hilang dalam proses peredaksian.
Kepedulian keagamaan Yahwis berbeda dengan kepedulian-kepedulian Elohis. Yahwis inilah yang memperkenalkan praktik sunat yang, anehnya, tidak terdapat dalam sumber-sumber Elohis. Sunat pertama, yang dilakukan atas Ismael, dikisahkan dalam cerita Yahwis, seperti halnya pula cerita tentang Zipora di penginapan, yang secara luas diyakinkan dibabat habis-habisan dalam Torah yang tertinggal, dan akibatnya tidak dapat dipahami dengan baik secara akademis.
Pada umumnya Yahwis menampilkan dunia yang kurang adikodrati dibandingkan dengan Elohis. Misalnya melalui Musa yang tidak memiliki kekuatan-kekuatan adikodrati, melainkan ia bertindak sebagai perantara yang memohon kepada Allah untuk membatalkan setiap Tulah Mesir, setelah Firaun sendiri pun memohon pertolongan kepada Musa. Namun, Yahwis adalah satu-satunya sumber yang melukiskan binatang yang dapat berbicara, baik dalam kisah Adam dan Hawa maupun dalam kisah keledai Bileam. Kedua cerita ini tidak muncul dalam kisah Elohis.
Asal-usul teks Yahwis.
J diduga telah disususun dengan mengumpulkan berbagai cerita dan tradisi mengenai Yehuda dan suku-suku terkaitnya (Lewi, Yehuda, Simeon, dan Ruben), dan kemudian menjalinnya ke dalam satu teks saja. J juga memuat tradisi-tradisi yang berkaitan dengan Edom, dan dengan daerah dataran - Moab dan Amon, bangsa-bangsa yang berbatasan dengan suku-suku selatan, dan yang dianggap oleh Yehuda memiliki asal usul etnis yang sama dengan dirinya, yaitu masing-masing bersama-sama sebagai keturunan Esau, dan dua anak perempuan Lot.
Beberapa teks sumber yang independen diduga tertanam di dalamnya, termasuk 
J diduga berasal dari kalangan imamat Harun, dan untuk mencerminkan pandangan-pandangan polemis mereka di dalam teks ini. J telah mengurangi fokus terhadap pentingnya kedudukan Musa (para imam dari Silo kemungkinan ada keturunan Musa (jadi bukan keturunan Harun_, dan mendukung lambang-lambang yang dikendalikan oleh agama Harun seperti Tabut Perjanjian dan Bait Suci Yerusalem. J tidak pernah menyebut-nyebut "Kemah Pertemuan" atau Nehustan yang terkait dengan imamat Silo. J juga mencerminkan polemik yang menentang perubahan-perubahan terhadap agama yang dilakukan oleh raja Israel, menyerang patung-patung anak lembu emas yang didirikannya (karena salah satu perintah dalam Dasa Titah melarang pembuatan allah-allah). Hanya para Kerub di Bait Suci Yehuda yang dilapisi emas.
Pandangan Ortodoks.
Pandangan Yudaisme Ortodoks ialah bahwa Torah yang Tertulis (Perjanjian Lama) ditulis sebagai teka-teki yang membutuhkan penjelasan melalui Torah Lisan (Talmud). Jadi, pemikiran dan pertimbangan-pertimbangan yang diajukan oleh pribadi-pribadi yang tidak cakap dalam Talmud dianggap relatif tidak berharga dalam kemampuannya untuk menjelaskan ayat-ayat dalam versi Perjanjian Lama manapun, baik J maupun E.

</doc>
<doc id="128683" url="?curid=128683" title="Gereja Reformed Injili Indonesia">
Gereja Reformed Injili Indonesia

Gereja Reformed Injili Indonesia adalah suatu organisasi gereja Kristen Protestan di Indonesia yang didirikan oleh pendeta Stephen Tong pada tahun 1989.
Sejarah.
Pada awalnya Pdt. Stephen Tong mengadakan Seminar Pembinaan Iman Kristen (SPIK) yang dimulai pada tahun 1984. Setelah seminar ini diadakan secara teratur beberapa tahun, diamati peningkatan kehadiran. Setelah itu juga didirikan Sekolah Teologi Reformed Injili (STRI) pada tahun 1986 dan perpustakaan dan percetakan yang menyediakan buku-buku Kristen. Setelah itu barulah GRII didirikan.
Cabang.
Saat ini GRII memiliki cabang-cabang di:
Sekretariat.
Jl. Industri Blok B-14 No.1, Kemayoran, Jakarta Pusat
Telp. (+62-21) 65867811
Fax. (+62-21) 65867801
Referensi.
Gereja Reformed Injili Indonesia http://grii.org/

</doc>
<doc id="128693" url="?curid=128693" title="Bandar Udara Internasional Amilcar Cabral">
Bandar Udara Internasional Amilcar Cabral

Bandar Udara Internasional Amilcar Cabral , disebut juga sebagai Bandar Udara Internasional Sal atau Bandara Amilcar Cabral, adalah bandar udara internasional utama di Tanjung Verde. Bandar udara ini diberi nama seorang pemimpin revolusioner, Amilcar Cabral.
Bandara ini terletak 2 km (1.3 mil) barat daya dari Espargos di Pulau Sal. Hingga bulan September 2005, bandara ini merupakan satu-satunya bandara di Tanjung Verde yang melayani penerbangan internasional. (Bandara komersial lainnya di Tanjung Verde terletak di dekat Praia di Pulau Santiago.
Landasan pacu utama bandara ini (01/19) memiliki panjang 3.272 m (10.734 ft) dan merupakan yang terpanjang di Tanjung Verde. Landasan ini digunakan untuk penerbangan jarak jauh. Landasan ini juga menjadi landasan pendaratan darurat bagi pesawat ulang alik AS. Landasan pacu kedua (07/25) sepanjang 1.500 m (4.921 ft) digunakan untuk pesawat kecil. Sal merupakan hub utama bagi maskapai penerbangan nasional, TACV Cabo Verde Airlines, dan sekarang Sal menjadi basis bagi maskapai swasta Cabo Verde Express, dan Halcyonair.
Sejarah.
Bandara pertama di Pulau Sal dibangun pada tahun 1939 oleh Italia, sebagai perhentian pengisian bahan bakar untuk rute dari Roma menuju Amerika Selatan. Penerbangan pertama, kedatangan dari Roma dan Sevilla, terjadi pada 15 Desember 1939. Tahun 1947, pemerintah kolonial Portugal membeli bandara dari investor Italia. Pada tahun 1950, layanan DC-4 dari Alitalia dimulai pada rute Roma —- Sal —- Buenos Aires —- Caracas. Pada tahun 1961 penggunaan jet (sebuah DC-8) pada rute tersebut pepmbuat perhentian di Sal tidak dibutuhkan lagi, dan layanan internasional dihentikan.
Antara tahun 1960 dan 1967 Sal menjadi perhentian bagi "Voo da amizade" (), sebuah layanan khusus antara Brasil dan Portugal. Sistem ini dioperasikan dari tahun 1960 hingga 1965 oleh Panair do Brasil dan dari tahun 1965 hingga 1967 oleh TAP-Transportes Aéreos Portugueses dan Varig. Hanya penduduk Brazil dan Portugal atau warga negara asing yang tinggal tetap di Brazil atau Portugal yang dapat membeli tiket untuk penerbangan ini, yang sangat populer karena tarifnya yang rendah. Pada saat itu Tanjung Verde merupakan sebuah Provinsi Seberang Laut Portugal dan menjadi bagian dari wilayah Portugal.
Pada tahun 1967, Sal digunakan lagi sebagai perhentian pengisian bahan bakar, kali ini oleh South African Airways, untuk penerbangan dari dan menuju Eropa, sejak SAA kehilangan hak mendarat di sebagian besar negaara Afrika karena boikot internasional akibat politik apartheid. Kemudian, Cubana dan Aeroflot menggunakan Sal untuk pengisian bahan bakar dan penerbangan penumpang.
Tahun 1985, TACV meulai penerbangan menuju Boston, Massachusetts, menggunakan sebuah DC10 milik LAM. Boston menjadi tempat komunitas Tanjung Verde terbesar di Amerika Serikat. Penerbangan TACV menuju Boston kemudian dipindahkan menuju Bandar Udara Internasional Praia. Destinasi internasional lainnya meliputi Amsterdam, Lisbon, Madrid, Paris, dan Porto. Destinasi domestik meliputi Santiago dan São Vicente.
Saat ini TAAG Angolan Airlines memiliki perjanjian codeshare dengan TACV dengan sebuah perhentian di Sal karena larangan Uni Eropa terhadap maskapai penerbangan Angola untuk beroperasi di wilayah udaranya.
Fasilitas dan tansportasi.
Amílcar Cabral memiliki satu terminal. Terminal merupakan bangunan dua lantai yang terdiri dari wilayah cek-in, ruang tunggu, dan wilayah kedatangan, bersama dengan layanan toko, perbankan, dan penumpang. Lantai kedua melayani kantor operasi bandara dan maskapai. Terdapat empat gerbang, dab bus digunakan untuk memindahkan penumpang menuju posisi pesawat.
bandara yang terletak di sisi timur dihubungkan dengan jalan yang melintasi Espargos dan Santa Maria, destinasi utama wisatawan. Tidak ada transportasi umum berjadwal, namun taksi dan kerndaraan sewaan tersedia.

</doc>
<doc id="128695" url="?curid=128695" title="Ayam-hutan merah">
Ayam-hutan merah

Ayam-hutan merah atau dalam nama ilmiahnya "Gallus gallus" adalah sejenis burung berukuran sedang, dengan panjang sekitar 78 cm, dari suku Phasianidae. Ayam betina berukuran lebih kecil, dengan panjang sekitar 46 cm. Ayam-hutan jantan memiliki bulu-bulu leher, tengkuk dan mantel yang panjang meruncing berwarna kuning coklat keemasan dengan kulit muka merah, iris coklat, bulu punggung hijau gelap dan sisi bawah tubuh berwarna hitam mengilap. Dikepalanya terdapat jengger bergerigi dan gelambir berwarna merah. Ekornya terdiri dari 14 sampai 16 bulu berwarna hitam hijau metalik, dengan bulu tengah ekor yang panjang dan melengkung ke bawah. Kaki berwarna kelabu dengan sebuah taji. Ayam betina memiliki kaki tidak bertaji, bulu-bulu yang pendek, berwarna coklat tua kekuningan dengan garis-garis dan bintik gelap.
Ayam-hutan merah tersebar luas di hutan tropis dan dataran rendah di benua Asia, dari Himalaya, Republik Rakyat Tiongkok selatan, Asia Tenggara, hingga ke Sumatra dan Jawa. Ada lima subspesies yang dikenali. Di Indonesia, subspesies "G. g. bankiva" ditemukan di Jawa, Bali dan Sumatra.
Ayam-hutan merah hidup berkelompok, ayam jantan dengan beberapa ayam betina. Di pagi dan sore hari, mereka keluar mencari makanan di atas permukaan tanah. Pakan Ayam-hutan Merah terdiri dari aneka biji-bijian, pucuk rumput dan dedaunan, serangga serta berbagai jenis hewan kecil.
Ayam betina biasanya menetaskan antara lima sampai enam butir telur berwarna coklat muda pucat atau coklat kemerahan. Anak ayam dapat terbang setelah berumur satu minggu.
Ayam-hutan merah diyakini sebagai leluhur dari ayam peliharaan. Sejak kapan ayam-hutan ini didomestikasi tidak jelas, namun mereka sudah diternakkan sejak peradaban Lembah Indus sekitar 5.000 tahun yang lalu.
Sebagai salah satu unggas yang paling banyak ditemui dan diternakkan, ayam-hutan merah dievaluasikan sebagai berisiko rendah di dalam IUCN Red List.

</doc>
<doc id="128700" url="?curid=128700" title="Bandar Udara Internasional Osvaldo Vieiro">
Bandar Udara Internasional Osvaldo Vieiro

Bandar Udara Internasional Osvaldo Vieiro adalah sebuah bandara yang melayani kota Bissau, ibu kota Guinea-Bissau. Bandara ini merupakan satu-satunya bandara internasional yang terdapat di negara itu. Osvaldo Vieiro hanya dibuka dari matahari terbit hingga matahari terbenam.
Banda Udara Internasional Osvaldo Vieira memiliki satu landas pacu dengan arah 03/21 dan panjang 3.200 m (10.500 kaki). Landas pacu ini berada pada ketinggian 39 m (129 kaki) dpl. Landas pacu ini merupakan salah satu dari tiga landas pacu di Guinea-Bissau yang beraspal.
Sejarah.
Nama bandara ini dulunya adalah Bissalanca. Selama Perang Kemerdekaan Guinea-Bissau 1963–1974, bandara ini digunakan sebagai pangkalan Angkatan Udara Portugal. 
Bandara ini harus ditutup pada 7 Juni 1998 karena terjadi pertempuran di dalam dan sekitar Bissau. Bandara ini secara resmi dibuka kembali pada Juli 1999 ketika sebuah pesawat TAP Portugal yang membawa Perdana Menteri Guinea-Bissau, Francisco Fadul, bersama sejumlah pejabat dari Portugal dan Guinea-Bissau mendarat di Osvaldo Vieira.
Pada tanggal 10 Desember 2013, TAP Portugal menghentikan operasi ke Bandar Udara Internasional Osvaldo Vieira setelah kepolisian setempat mengancam awak Penerbangan TP202 menuju Lisbon dan memaksa awak untuk mengangkut 74 orang pengungsi Suriah yang telah tiba di Bissau melalui Maroko dan Turki, serta memegang paspor Turki palsu.

</doc>
<doc id="128701" url="?curid=128701" title="Fauna Indonesia">
Fauna Indonesia

Indonesia merupakan salah satu dari tiga negara terbesar yang memiliki keanekaragaman floran dan fauna. Satwa Indonesia memiliki keanekaragaman yang tinggi karena wilayahnya yang luas dan berbentuk kepulauan tropis. Keanekaragaman yang tinggi ini disebabkan oleh Garis Wallace, membagi Indonesia menjadi dua area; zona zoogeografi Asia, yang dipengaruhi oleh fauna Asia, dan zona zoogeografi Australasia, dipengaruhi oleh fauna Australia. Pencampuran fauna di Indonesia juga dipengaruhi oleh ekosistem yang beragam di antaranya: pantai, bukit pasir, muara, hutan bakau, dan terumbu karang.
Masalah ekologi yang muncul di Indonesia adalah proses industrialisasi dan pertumbuhan populasi yang tinggi, yang menyebabkan prioritas pemeliharaan lingkungan menjadi terpinggirkan. Keadaan ini menjadi semakin buruk akibat aktivitas pembalakan liar, yang menyebabkan berkurangnya area hutan; sedangkan masalah lain, termasuk tingginya urbanisasi, polusi udara, manajemen sampah dan sistem pengolahan limbah juga berperan dalam perusakan hutan.
Asal fauna Indonesia.
Asal mula fauna Indonesia sangat dipengaruhi oleh aspek geografi dan peristiwa geologi di benua Asia dan Australia. Pada zaman purba, pulau Irian ("New Guinea") tergabung dengan benua australia.
Hughasiusilum.
Nama dari benua Australia 12.000.000 tahun yang lalu untuk sebagai landasan benua Australia yang akan dibentuk dari batuan yang umurnya muda yaitu kurang dari 2 juta tahun. 
Benua Australia membentuk superbenua yang dinamakan superbenua selatan Gondwana. Superbenua ini mulai terpecah 140 juta tahun yang lalu, dan daerah New Guinea (yang dikenal sebagai Sahul) bergerak menuju khatulistiwa. Akibatnya, hewan di "New Guinea" berpindah ke benua Australia dan demikian pula sebaliknya, menimbulkan berbagai macam spesies yang hidup di berbagai area hidup dalam ekosistem. Aktivitas ini terus berlanjut sampai dua daerah ini benar-benar terpisah.
Di lain pihak, pengaruh benua Asia merupakan akibat dari reformasi superbenua Laurasia, yang timbul setelah pecahnya Rodinia sekitar 1 miliar tahun yang lalu. Sekitar 200 juta tahun yang lalu, superbenua Laurasia benar-benar terpisah, membentuk Laurentia (sekarang Amerika) dan Eurasia. Pada saat itu, sebagian wilayah Indonesia masih belum terpisah dari superbenua Eurasia. Akibatnya, hewan-hewan dari Eurasia dapat saling berpindah dalam wilayah kepulauan Indonesia, dan dalam ekosistem yang berbeda, terbentuklah spesies-spesies baru.
Pada abad ke-19, Alfred Russel Wallace mengusulkan ide tentang Garis Wallace, yang merupakan suatu garis imajiner yang membagi kepulauan Indonesia ke dalam dua daerah, daerah zoogeografis Asia dan daerah zoogeografis Australasia (Wallacea). Garis tersebut ditarik melalui kepulauan Melayu, di antara Kalimantan ("Borneo") dan Sulawesi ("Celebes"); dan di antara Bali dan Lombok. Walaupun jarak antara Bali dan Lombok relatif pendek, sekitar 35 kilometer, distribusi fauna di sini sangat dipengaruhi oleh garis ini. Sebagai contoh, sekelompok burung tidak akan mau menyeberang laut terbuka walaupun jaraknya pendek.
Paparan Sunda.
Hewan-hewan di daerah paparan Sunda, yang meliputi Sumatra, Jawa, Kalimantan dan pulau-pulau kecil yang mengelilinginya, memiliki karakteristik yang menyerupai fauna di Asia. Selama zaman es, setelah Laurasia terpecah, daratan benua Asia terhubung dengan kepulauan Indonesia. Selain itu, kedalaman laut yang relatif dangkal memungkinkan hewan-hewan untuk bermigrasi ke paparan Sunda. Spesies-spesies besar seperti harimau, badak, orangutan, gajah, dan leopard ada di daerah ini, walaupun sebagian hewan ini sekarang dikategorikan terancam punah. Selat Makassar, laut antara Kalimantan dan Sulawesi, serta selat Lombok, antara Bali dan Lombok, yang menjadi pemisah dari Garis Wallace, menandakan akhir dari daerah paparan Sunda.
Mamalia.
Paparan Sunda memiliki spesies berjumlah total 515. Dari jumlah itu, 173 di antaranya merupakan spesies endemik daerah ini. Sebagian besar dari spesies-spesies ini terancam keberadaannya dan hampir punah. Dua spesies orangutan, "Pongo pygmaeus" (orangutan Kalimantan) dan "Pongo abelii" (orangutan Sumatra) termasuk dalam daftar merah IUCN. Mamalia terkenal lain, seperti bekantan "(Nasalis larvatus)", badak Sumatra "(Dicerorhinus sumatrensis)", dan Badak Jawa "(Rhinoceros sondaicus)" juga sangat terancam jumlah populasinya.
Burung.
Menurut Konservasi International, sebanyak 771 spesies unggas terdapat di paparan Sunda. Sebanyak 146 spesies merupakan endemik daerah ini. Pulau Jawa dan Bali memiliki paling sedikit 20 spesies endemik, termasuk Jalak Bali ("Leucopsar rothschildi") dan Cerek Jawa ("Charadrius javanicus").
Berdasarkan data dari Burung Indonesia, jumlah jenis burung di Indonesia sebanyak 1598 jenis . Dengan ini membawa Indonesia menempati urutan pertama sebagai negara yang memiliki jumlah jenis burung terbanyak se-Asia. Sejak tahun 2007, Burung Indonesia secara berkala memantau status keterancaman dari burung-burung terancam punah yang berada di Indonesia berdasarkan data dari BirdLife International. Tahun 2007-2009 terjadi penurunan status keterancaman burung secara berturut-turut mulai dari 119 jenis (2007), 118 jenis (2008), dan 117 jenis (2009).
Reptil dan Amfibia.
Sebanyak 449 spesies dari 125 genus reptil diperkirakan hidup di paparan Sunda. Sebanyak 249 spesies dan 24 genus di antaranya adalah endemik. Tiga famili reptil juga merupakan endemik di wilayah ini: Anomochilidae, Xenophidiidae and Lanthanotidae. Famili Lanthanotidae diwakili oleh "earless monitor" ("Lanthanotus borneensis"), kadal coklat Kalimantan yang sangat langka dan jarang ditemui. 
Sekitar 242 spesies amfibia dalam 41 genus hidup di daerah ini. Sebanyak 172 spesies, termasuk Caecilian dan enam genus adalah endemik.
Ikan.
Sebanyak hampir 200 spesies baru ditemukan di daerah ini dalam sepuluh tahun terakhir. Sekitar 1000 spesies ikan diketahui hidup di dalam sungai, danau, dan rawa-rawa di paparan Sunda. Kalimantan mempunyai sekitar 430 spesies, dan sekitar 164 di antaranya diduga endemik. Sumatra memiliki 270 spesies, sebanyak 42 di antaranya endemik. Ikan arwana emas ("Scleropages formosus") yang cukup terkenal merupakan contoh ikan di daerah ini.
Wallacea.
Wallacea merupakan daerah transisi biogeografis antara paparan Sunda ke arah barat, dan daerah "Australasian" ke arah timur. Daerah ini meliputi sekitar 338.494 km² area daratan, terbagi ke dalam banyak pulau kecil. Pulau Sulawesi, Kepulauan Maluku, dan sebagian Nusa Tenggara merupakan bagian dari daerah ini. Karena faktor geografinya, daerah ini terdiri dari banyak jenis hewan endemik dan spesies fauna yang unik.
Mamalia.
Wallacea mempunyai sejumlah 223 spesies asli mamalia. Sebanyak 126 di antaranya merupakan endemik daerah ini. Sebanyak 124 spesies kelelawar bisa ditemukan di daerah ini. Sulawesi, sebagai pulau terbesar di daerah ini memiliki jumlah mamalia yang paling banyak. Sejumlah 136 spesies, 82 spesies dan seperempat genus di antaranya adalah endemik. Spesies yang luar biasa, seperti anoa ("Bubalus depressicornis") dan babi rusa ("Babyrousa babyrussa") hidup di pulau ini. Sedikitnya tujuh spesies kera ("Macaca" spp.) dan lima spesies tarsius ("Tarsius" spp.) juga merupakan hewan khas daerah ini.
Burung.
Lebih dari 700 jenis burung bisa ditemui di Wallacea, dan lebih dari setengahnya adalah endemik kawasan ini. Di antara 258 genus yang ada, ada 11%-nya adalah endemik kawasan Wallacea. Sejumlah 16 genus hanya dapat dijumpai di subkawasan Sulawesi. Subkawasan Sulawesi terdiri dari pulau utama Sulawesi, dan pulau-pulau kecil di sekitarnya, termasuk Kepulauan Talaud dan Sangihe di utara, Pulau Madu di Laut Flores di sebelah selatan, termasuk juga Kep. Togian, Kep. Banggai, Kep. Tukangbesi, dan Kep. Sula yang menjembatani kekayaan keragaman burung antara subkawasan Sulawesi dan Maluku. Banyaknya jumlah jenis endemik di subkawasan ini tidak hanya berasal dari pulau utama Sulawesi tetapi juga tersebar di banyak pulau-pulau kecil di sekitarnya, seperti Serindit sangihe"(Loriculus catamene)", Seriwang sangihe "(Eutrichomyias rowleyi)", Gagak banggai "(Corvus unicolor)", Punggok Togian "(Ninox burhani)", Gosong sula "(Megapodius bernsteinii)", Kepudang-sungu sula "(Coracina sula)", dan Raja-perling sula "(Basilornis galeatus)". Sedangkan jenis-jenis endemik pulau Sulawesi meliputi Anis sulawesi "(Cataponera turdoides)", Sikatan matinan "(Cyornis sanfordi)", Julang sulawesi "(Aceros cassidix)" dan Kangkareng sulawesi "(Penelopides exarhatus)". Banyak jenis yang hanya terdapat di subkawasan ini adalah jenis-jenis terancam punah secara global.
Reptil dan Amfibia.
Dengan 222 spesies, 99 di antaranya endemik, Wallacea memiliki jenis reptil yang sangat beragam. Di antaranya adalah 118 spesies kadal yang 60 di antaranya adalah endemik; 98 spesies ular, 37 spesies di antaranya adalah endemik; lima spesies kura-kura, dua spesiesnya merupakan endemik; dan satu spesies buaya, buaya Indo-Pasifik ("Crocodylus porosus"). Tiga genus endemik ular yang hanya dapat ditemukan di wilayah ini: "Calamorhabdium", "Rabdion", dan "Cyclotyphlops". Salah satu reptil yang mungkin paling terkenal di Wallacea adalah komodo ("Varanus komodoensis"), yang diketahui keberadaannya hanya di Pulau Komodo, Padar, Rinca, dan tepi barat Flores. 
Sebanyak 58 spesies amfibia khas dapat ditemukan di Wallacea. Sebanyak 32 spesies di antaranya adalah endemik. Ini menggambarkan kombinasi elemen katak daerah Indo-Melayu dan Australasia yang mempesona.
Ikan.
Ada sekitar 310 spesies ikan tercatat dari sungai-sungai dan danau-danau Wallacea. Sebanyak 75 spesies di antaranya adalah endemik. Walaupun masih sedikit yang dapat diketahui mengenai ikan ikan dari Kepulauan Maluku dan Kepulauan Sunda Kecil, 6 spesies diketahui sebagai endemik. Di pulau Sulawesi, ada 69 spesies yang diketahui, 53 di antaranya adalah endemik. Danau Malili di Sulawesi Selatan, dengan kedalamannya yang kompleks dan arusnya yang deras memiliki paling sedikit 15 jenis ikan telmatherinid endemik, dua di antaranya mewakili genus endemik, tiga endemik Oryzia, dua endemik "halfbeaks", dan tujuh endemik gobie.
Invertebrata.
Terdapat sekitar 82 spesies kupu-kupu yang ada di daerah Wallacea, 44 spesies di antaranya adalah endemik. Sejumlah 109 spesies kumbang juga terdapat di sekitar daerah wilayah ini, 79 di antaranya adalah endemik. Satu spesies yang mengagumkan dan mungkin merupakan lebah terbesar di dunia, (Chalicodoma pluto)" terdapat di utara Maluku. Serangga yang hewan betinanya bisa tumbuh sampai 4 cm ini, membangun sarang secara komunal pada sarang rayap di pepohonan hutan dataran rendah.
Sekitar 50 moluska endemik, tiga spesies kepiting endemik, dan sejumlah spesies udang endemik juga diketahui berasal dari Wallacea.
Konservasi.
Walaupun 45% daerah Indonesia masih belum berpenghuni dan ditutupi hutan tropis, pertumbuhan populasi Indonesia yang tinggi dengan industrialisasinya, secara perlahan memengaruhi keberadaan fauna di Indonesia. Ditambah lagi, perdagangan hewan ilegal semakin menambah parah kondisi fauna Indonesia, termasuk di antaranya badak, orangutan, harimau, dan beberapa spesies amfibia. Hingga 95% hewan yang dijual di pasar diambil langsung dari hutan dan bukannya melalui konservasi; dan lebih dari 20% hewan ini meninggal dalam perjalanan.. Pada tahun 2003, World Conservation Union mencatat 147 spesies mamalia, 114 burung, 91 ikan dan 2 invertebrata termasuk dalam hewan-hewan yang terancam punah.

</doc>
<doc id="128713" url="?curid=128713" title="Oemi Hani'in Suseno">
Oemi Hani'in Suseno

Prof. Dr. Ir. Oemi Hani'in Suseno () adalah salah satu penerima Penghargaan Kalpataru 1989 sebagai Pengabdi Lingkungan Penghijauan. Penghargaan ini diraih karena jasanya dalam merintis dan mengembangkan hutan Wanagama, suatu hutan "baru" di kawasan Pathuk dan Gading, Kabupaten Gunung Kidul, yang didirikan di atas lahan kritis.
Prof. Oemi juga adalah Guru Besar Fakultas Kehutanan di Universitas Gadjah Mada.

</doc>
<doc id="128716" url="?curid=128716" title="Bandar Udara Internasional Mallam Aminu Kano">
Bandar Udara Internasional Mallam Aminu Kano

Bandar Udara Internasional Mallam Aminu Kano terletak di Kano, Nigeria, dan merupakan bandar udara utama yang melayani Nigeria Utara. Bandara ini diberi nama seorang politisi Nigeria, Mallam Aminu.
Bandara Internasional Mallam Aminu Kano mencakup sebuah terminal internasional dan sebuah terminal domestik. Kedua terminal menggunakan landasan pacu yang sama. Tahun 2000, Bandara Internasional Mallam Aminu Kano telah menangani 279,000 penumpang, 2,715 ton kargo, dan 6,100 pergerakan pesawat. Tahun 2004, bandara ini telah melayani 311,645 penumpang.

</doc>
<doc id="128719" url="?curid=128719" title="Isla Cruces">
Isla Cruces

Isla Cruses adalah sebuah pulau fiksi yang hadir dalam film "". Pulau ini merupakan pulau yang kecil dan —kelihatannya— sudah ditinggalkan oleh penduduknya. Tidak diketahui secara pasti siapa yang menghuni pulau ini, tetapi jika melihat reruntuhan bangunan yang ada, diperkirakan pulau ini merupakan sebuah pulau koloni bangsa Eropa (kemungkinan bangsa Spanyol).
Sejarah.
"Pirates of the Caribbean: Dead Man's Chest".
Di pulau ini lah Davy Jones mengubur sebuah peti yang berisi jantungnya yang masih berdetak (yang kemudian disebut dengan "Dead Man's Chest"). Barangsiapa yang memiliki jantung ini, ia dapat menguasai Davy Jones yang dapat mengontrol Kraken, monster terkuat di lautan, sehingga secara tak langsung, seseorang yang menguasai jantung ini akan menguasai lautan.
Alasan mengapa Davy Jones memilih pulau ini untuk mengubur peti tersebut tidak diketahui. Namun penulis film ini, Ted Elliott dan Terry Rossio, mengatakan dalam "POC: Dead Man's Chest DVD audio commentary" bahwa Isla Cruses adalah pulau yang terserang wabah penyakit sehingga sebagian penduduknya tewas sementara sebagian lainnya meninggalkan pulau ini. Mungkin hal ini lah yang membuat Jones menyimpan jantungnya di pulau ini; orang akan takut berlabuh di sebuah pulau kecil dan terpencil yang terjangkit wabah penyakit.
Berharap dapat menguasai Davy Jones dan membebaskan dirinya dari kejaran Kraken, Kapten Jack Sparrow tiba di pulau ini dengan kapal "Black Pearl". Di saat yang sama, Will Turner, yang ingin membunuh Jones (dengan menusuk jantung tersebut) dan membebaskan ayahnya. Begitu pula dengan mantan-Komodor James Norrington, yang berniat merebut jantung itu dan memberikannya kepada pemerintah, sehingga ia mendapatkan kembali jabatan dan nama baiknya yang hancur akibat ulah Jack. Ketiganya kemudian terlibat pertempuran memperebutkan jantung itu.
Sementara mereka bertarung, Flying Dutchman, tiba di pulau tersebut dan menurunkan kru untuk menyerang dan merebut kembali "Dead Man's Chest". Hadras, seorang kru "Dutchman" berhasil menemukan peti itu sebelum akhirnya Jack melempark kepalanya dengan batok kelapa hingga terpisah dari tubuhnya. Jack membuka peti itu, mengambil isinya, menyimpannya di sebuah toples, lalu menyimpannya di perahu kecil miliknya.
Ketika kru "Dutchman" bertarung melawan Jack dan krunya di pantai, Norrington datang dan mencuri jantung tersebut kemudian kabur. Sekembalinya dari Port Royal, ia memberikan jantung tersebut kepada Lord Cutler Beckett. Secara otomatis, Beckett menguasai lautan.

</doc>
<doc id="128726" url="?curid=128726" title="Andrew Bogut">
Andrew Bogut

Andrew Michael Bogut (lahir 28 November, 1984) adalah pemain bola basket professional Australia. Ia sekarang bermain untuk klub Milwaukee Bucks di kompetisi National Basketball Association. Ia bertinggi badan 213 cm.

</doc>
<doc id="128727" url="?curid=128727" title="Pirolisis">
Pirolisis

Pirolisis adalah dekomposisi kimia bahan organik melalui proses pemanasan tanpa atau sedikit oksigen atau reagen lainnya, di mana material mentah akan mengalami pemecahan struktur kimia menjadi fase gas. Pirolisis adalah kasus khusus termolisis. Pirolisis ekstrem, yang hanya meninggalkan karbon sebagai residu, disebut karbonisasi.
Briket batubara terkarbonisasi adalah briket yang sebelumnya mengalami suatu proses karbonisasi. Karbonisasi adalah proses pemanasan batubara sampai suhu dan waktu tertentu ( berkisar 200oC – di atas 1000oC pada kondisi miskin oksigen untuk menghilangkan kandungan zat terbang batubara sehingga dihasilkan padatan yang berupa arang batubara atau kokas atau semi kokas dengan hasil samping tar dan gas. 
Fungsi utama karbonisasi adalah meningkatkan nilai kalor, karena pelepasan kandungan air, juga pembentukan tar yang bis berfungsi sebagai coating film yang mencegah penyerapan kembali kandungan air. Cara lain yang lazim digunakan adalah high pressure pneumatic grinding, yang konon katanya bias mereduce sampai dengan 75% kandungan air dari jumlah semula. Untuk batu bara tiadanya komponen pengikat/bending akan membuat pressure yang dibutuhkan semakin besar, karena itulah ditambahkan komponen pengikat untuk menurunkan tekanan.
Beberapa pengujian untuk karbonisasi adalah sebagai berikut:
1. Free Swelling Index
Tes ini dilakukan untuk menentukan angka pelebuaran dengan cara memanaskan sejumlah sampel pada temperatur peleburan normal (kira-kira 800o C). Lalu setelah pemanasan atau sampai volatile dikeluarkan, sejumlah coke tersisa dari peleburan. Swelling number dipengaruhi oleh distribusi ukuran partikel dan kecepatan pemanasan.
2. Tes karbonisasi Gray-king dan tipe coke
Tes Gray king menentukan jumlah padatan, larutan dan gas yang diproduksikan akibat karbonisasi. Tes dilakukan dengan memanaskan sampel di dalam tabung tertutup dari temperatur 300o C menjadi 600oC selama 1 jam untuk karbonisasi. Temperatur rendah dan dari 300o menjadi 900oC selama 2 jam untuk karbonisasi temperatur tinggi. 
3. Tes Karbonisasi Fischer 
Prinsipnya sama dengan metode Gray-king, perbedaan terletak pada peralatan dan kecepatan pemanasan. Pemanasan dilakukan di dalam tabung alumanium selama 80 menit. Tar dan liquor dikondensasikan kedalam air dingin. Akhirnya didapatkan persentase coke, tar, dan air. Sedangkan jumlah gas didapat dengan cara mengurangkannya. Tes fischer umum digunakan untuk batubara range rendah (Brown coal lignite ) untuk karbonisasi temperatur rendah. 
4. Plastometer gieseler
Plastometer gieseler adalah viskometer yang memantau viscositas sampel batubara yang lebih telah dileburkan. 
Briket batubara yang dikarbonisasi lebih sehat, higienis dan mudah digunakan. Selain itu, harganya relative murah. Keuntungan dari briket terletak pada penggunaan batubaranya. Batubara yang digunakan untuk briket justru batubara yang berkualitas rendah. Proses karbonisasi akan memengaruhi karakteristik pembakaran.

</doc>
<doc id="128729" url="?curid=128729" title="Luol Deng">
Luol Deng

Luol Deng (lahir 16 April, 1985 di Wau, Sudan) adalah pemain bola basket professional yang bermain di National Basketball Association untuk klub Chicago Bulls, dan ia berposisi sebagai small forward. Ia bertinggi badan 206 cm.
Deng adalah pemain basket yang berkebangsaan inggris namun sangat membenci rasis terbukti pada pegelaran All-Star Game 2012 dia menggunakan baju bertulisakan "Save Africa",
Bersama-sama dengan Derrick Rose dia berhasil membawa Chicago Bulls mulai berjaya layaknya ketika era Michael Jordan. Luol Deng merupakan salah satu pemain basket Eropa yang sukses di NBA bersama dengan Tony Parker,Dirk Nowitzki, Pau Gasol, dan rekan setimnya Joakim Noah.

</doc>
<doc id="128731" url="?curid=128731" title="Ahmad Husayn Khudayir as-Samarrai">
Ahmad Husayn Khudayir as-Samarrai

Ahmad Husayn Khudayir as-Samarrai adalah Perdana Menteri Irak pada periode 1993 - 1994, semasa Presiden Saddam Hussein berkuasa.

</doc>
<doc id="128732" url="?curid=128732" title="Jason Kidd">
Jason Kidd

Jason Frederick Kidd () adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat. Ia bertinggi badan 193 cm.
Karier.
Ia sekarang berposisi sebagai point guard untuk tim Dallas Mavericks di kompetisi National Basketball Association. Ini adalah untuk kedua kalinya Kidd bermain untuk Dallas Mavericks setelah sebelumnya juga berada di tim tersebut sejak pertama kali masuk kompetisi NBA, tetapi saat itu dia sebagai "rookie" dan permainannya kurang menarik perhatian.
Kemudian, dia berpindah-pindah tim, yaitu Phoenix Suns, lalu kemudian New Jersey Nets. Di New Jersey Nets inilah Kidd mencapai prestasi terbaiknya, yaitu membawa Nets ke final NBA sebanyak dua kali (2002 dan 2003). Namun sejak saat itu, Nets selalu mengalami kesulitan untuk mencapai NBA Play-off dan tak pernah lagi mencapai NBA Finals meski telah mendatangkan Vince Carter dari Toronto Raptors. Setelah NBA All-Star 2008, akhirnya Kidd pindah ke Dallas Mavericks.
Ketika bermain untuk Dallas Mavericks, Jason Kidd melewati Mark Jackson sebagai pemain terbanyak kedua dalam sejarah NBA dalam hal membuat assist ketika Dallas Mavericks melawan Houston Rockets pada Rabu malam. Kidd kini telah membuat 10.337, masih jauh dari John Stockton yang menjadi pemain terbanyak membuat assist dalam sejarah, yaitu sebanyak 15.806 assist.

</doc>
<doc id="128733" url="?curid=128733" title="Andrea Bargnani">
Andrea Bargnani

Andrea Bargnani (lahir 26 Oktober, 1985 di Roma, Italia) adalah pemain bola basket professional Italia yang saat ini bermain di klub Brooklyn Nets di kompetisi National Basketball Association. Bertinggi badan 2.13 m, pemain yang berposisi sebagai power forward-center ini bermain di klub basket Italia Benetton Treviso di Serie A Italia dan Euroleague sebelum menjadi urutan pertama pemain yang diseleksi dalam 2006 NBA Draft.
Karier Profesional.
Eropa (2002–2006).
Bargnani memulai karier profesionalnya tahu 2002-03 bersama di liga Serie B Italia, dengan capaian rata-rata 13.2 points dan 4.5 dalam 23 pertandingan. Dia kemudian bergabung dengan klub basket Benetton Treviso di musim 2003-04.
Dalam 10 pertandingan pertamanya, dia mencetak rata-rata 4.2 points dan 1.6 rebounds. Bargnani juga tampil sebanyak delapan kali di , mencatat rata-rata 2.4 point dan 1.5 rebound.
Di musim 2004–05, Bargnani mencetak rata-rata 6.8 point dan 3.1 rebound dalam 28 pertandingan
Serie A bersama Benetton, dan rata-rata 3.7 point dan 2.1 rebound di
12 pertandingan Euroleague. Musim selanjutnya, Bargnani menghasilkan rataan 12 points, 5.6 rebound, 1.3 block and 1.4 steal dalam 47 pertandingan bagi Benetton. Dia mencetak angka tertinggi sepanjang musim tersebut dengan 25 point melawan Roma. Pada musim 2005-06 tersebut, Bargnani berhasil membawa Benetton Treviso merebut juara liga basket Serie A di Italia. Di samping itu, di Euroleague Bargnani juga terpilih sebagai , penghargaan yang diberikan kepada pemain Euroleague terbaik dengan usia dibawah 22 tahun pada musim yang sama.
Toronto Raptors (2006–2013).
Musim 2006–07.
Sebagai pemain prospek, Bargnani banyak dibandingkan dengan pemain NBA asal Jerman , terutama kemampuannya menembak dari perimeter, mobilitasnya yang tinggi dan skill ball-handling-nya. Bargnani mengikuti NBA Draft tahun 2006 dan diseleksi urutan pertama oleh klub . Dia adalah pemain Eropa pertama yang memperoleh kehormatan tersebut.
Bargnani memulai debut NBA-nya melawan klub pada 1 November 2006, mencetak 2 point, 2 rebound, dan 2 blok dalam delapan menit. Pada pertengahan musim tersebut, Bargnani terpilih sebagai Rookie of the Month (January 2007).
Pada 21 Maret 2007, Bargnani menjalani operasi setelah mengalami sakit pada saat melakukan latihan malam sebelumnya. Dia berhasil sembuh dan mengakhiri musim tersebut dengan rataan 11,6 poin dan 3,9 rebound per pertandingan. Performanya pada musim tersebut membantu Raptors meraih pertama kali gelar Divisi di Eastern Conference NBA - sekaligus playoff pertama bagi klub sepanjang lima tahun terakhir. Tahun itu pula, Bargnani berada di urutan kedua pemilihan . Dalam playoff NBA tahun 2007, rataan Bargnani adalah 11,0 poin dan 4,0 rebound per pertandingan.

</doc>
<doc id="128734" url="?curid=128734" title="Carlos Boozer">
Carlos Boozer

Carlos Austin Boozer, Jr. (lahir 20 November, 1981 di Juneau, Alaska) adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat yang sekarang bermain dengan Los Angeles Lakers di kompetisi National Basketball Association. Ia bertinggi badan 206 cm.

</doc>
<doc id="128735" url="?curid=128735" title="Tracy McGrady">
Tracy McGrady

Tracy Lamar McGrady, Jr. (lahir 24 Mei, 1979 di Bartow, Florida), berjuluk T-Mac, adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat yang masuk dalam All-Star dan bermain untuk klub Houston Rockets di National Basketball Association. McGrady masuk rangking ke #75 dalam majalah "SLAM"'s yaitu 75 pemain Top NBA sepanjang masa pada 2003. Ia juga pernah bermain untuk Toronto Raptors dan Orlando Magic. Ia bertinggi badan 203 cm dan memiliki berat 101 kg. Ia juga menjadi top skor NBA selama 2 tahun berturut-turut, yaitu pada tahun 2002 dan 2003. Rekor poin tertingginya yang pernah T-Mac dapat dalam satu pertandingan yaitu 62 poin. Sayangnya McGrady hampir setiap musim tidak mampu bermain hingga 82 games karena terhalang cedera.

</doc>
<doc id="128736" url="?curid=128736" title="Earl Boykins">
Earl Boykins

Earl Antoine Boykins (lahir 2 Juni 1976 di Cleveland Ohio) adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat yang sekarang bermain dengan klub Denver Nuggets di kompetisi National Basketball Association. Ia bertinggi badan 165 cm.

</doc>
<doc id="128737" url="?curid=128737" title="Antawn Jamison">
Antawn Jamison

Antawn Cortez Jamison (lahir 12 Juni 1976, di Shreveport, Louisiana) adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat yang bermain di National Basketball Association (NBA). Ia sekarang bermain sebagai power forward untuk Washington Wizards dan tim nasional bola basket Amerika Serikat. Ia bertinggi badan 206 cm.

</doc>
<doc id="128739" url="?curid=128739" title="Felipe Reyes">
Felipe Reyes

Felipe Reyes Cabañas (, bertinggi badan 2.06m (6 ft, 09in)) adalah pemain bola basket professional Spanyol yang bermain untuk klub Real Madrid.
Ia juga masuk timnas basket Spanyol pada 2006 FIBA World Championship.

</doc>
<doc id="128740" url="?curid=128740" title="Fran Vázquez">
Fran Vázquez

Francisco Vázquez González (), lebih dikenal sebagai Fran Vázquez, adalah pemain bola basket pro Spanyol. Ia terpilih di urutan ke-11 secara keseluruhan pada 2005 NBA Draft oleh Orlando Magic.

</doc>
<doc id="128741" url="?curid=128741" title="Dwight Howard">
Dwight Howard

Dwight David Howard () di Atlanta, Georgia) adalah center bola basket Amerika Serikat yang bermain untuk klub Orlando Magic di kompetisi NBA. Berjuluk "The Man Child", ia pemain pendatang baru yang bertalenta di NBA dan dikenal keahliannya karena rebounding. Bertinggi badan 211 cm.

</doc>
<doc id="128750" url="?curid=128750" title="Salah Pencet">
Salah Pencet

Salah Pencet adalah sebuah film komedi Indonesia yang diproduksi pada tahun 1992. Film yang disutradarai oleh Arizal ini dibintangi antara lain oleh Kiki Fatmala, Diah Permatasari, Doyok dan Kadir.
Sinopis.
Berkisah tentang Doyok, Kadir dan Eva (Kiki Fatmala) yang pergi ke Jakarta untuk mencari kerja namun ada saja halangan untuk mereka mulai dari kamera yang di curi sampai mereka harus menghadapi Abud, juragan Arab yang sombong. Kelucuan-kelucuan pun dimulai saat Eva yang pura-pura meninggal, Doyok yang kehilangan sepatunya, hingga Abud yang di lempar ke kolam karena tidak bisa membayar makanan di restoran. Namun di tengah kesusahan mereka, mereka berhasil menyelamatkan perusahaan ayah sahabat mereka Lola Diah Permatasari dari tangan Abud.

</doc>
<doc id="128768" url="?curid=128768" title="Bandar Udara Internasional Dakar-Yoff-Léopold Sédar Senghor">
Bandar Udara Internasional Dakar-Yoff-Léopold Sédar Senghor

Bandara Internasional Dakar-Yoff-Léopold Sédar Senghor () adalah sebuah fasilitas udara internasional di Dakar, Senegal.
Bandara tersebut dapat menangani pesawat seukuran Boeing 747. Bandara ini diberi nama Leopold Sedar Senghor, seorang penyair yang kemudian menjadi presiden Senegal dari tahun 1960 hingga 1980, dan meninggal pada tahun 2001.
Tahun 2004, bandara ini telah melayani 1,394,351 penumpang.
Delta Air Lines memulai penerbangannya pada tanggal 4 Desember 2006 antara Atlanta dan Johannesburg, Afrika Selatan via Dakar, menjadikan satu-satunya maskapai penerbangan Amerika Serikat yang memiliki rute di benua Afrika.
Maskapai Penerbangan Komersial.
Di bawah ini adalah maskapai penerbangan yang memiliki rute menuju Dakar:
Penyewaan Mobil.
Beberapa perusahaan penyewaan mobil membuka cabangnya di bandara itu seperti Hertz, Europcar, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="128772" url="?curid=128772" title="Bandar Udara Internasional Lungi">
Bandar Udara Internasional Lungi

Bandar Udara Internasional Lungi adalah sebuah bandar udara yang terletak di Lungi, Sierra Leone, dekat Freetown, ibu kota Republik Sierra Leone di Afrika Barat. Dari bandar udara Lungi menuju Freetown, harus menggunakan helikopter atau hovercraft.

</doc>
<doc id="128780" url="?curid=128780" title="Ayu Ratna">
Ayu Ratna

Aiu Ratna () adalah mantan vokalis grup musik Garasi dan juga aktris. Namanya mulai dikenal sejak bermain dalam film "Garasi" (2006). Film itu juga menandai debut album perdana grup bandnya, Garasi bersama dengan Fedi Nuril dan Aries Budiman.
Karier.
Berawal dari keikutsertaannya dalam audisi pencarian bakat Indonesian Idol, namun dalam salah satu tahap audisi Ayu tidak bisa melanjutkan audisi tersebut karena kondisinya yang sedang tidak sehat pada saat itu. Akan tetapi suara dan bakatnya memainkan gitar membuat Indra Lesmana, salah satu juri Indonesian Idol, sangat menyayangkan jika Ayu harus terhenti dengan sia-sia. Indra Lesmana lalu meminta kakaknya, Mira Lesmana, untuk mengaudisikan Ayu dalam sebuah proyek film bersama Fedi Nuril berjudul Garasi, sebuah debut film Mira Lesmana tentang kehidupan anak muda yang sama-sama mencintai musik. Di film tersebut mereka benar-benar memperlihatkan kepiawaian dan kecintaan mereka terhadap musik.
Saat itu Garasi terdiri dari Fedi Nuril sebagai gitaris, Ayu Ratna sebagai vokalis sekaligus gitaris dan Aries Budiman sebagai drumer. Pada Januari 2006, film Garasi dirilis dan diikuti dengan sebuah album yang berisikan semua soundtrack film tersebut yang dikarang oleh Ayu Ratna, Fedi Nuril, Aries Budiman, dan Andy Ayunir. Musik di album tersebut cenderung bersuasana kelam, gothik, dan keras.
Setelah sekitar 2 tahun vakum bermusik, Garasi yang awalnya hanya sebuah band dalam proyek film kembali merilis album kedua yang bertajuk "Garasi II" pada tanggal 7 Juli 2008. Album ini berisi 11 lagu dengan bonus track yang lagu pertamanya, "Utsurona kokoro", dinyanyikan dengan bahasa Jepang. Di album ini, Garasi mengeksplorasi sound digital rock bernada sedikit mellow. Garasi pun mencoba berkompromi dengan pasar. Bersama grup band Garasi, Ayu pernah tampil di Jepang pada tanggal 1 November 2007. Aksi musik dengan iringan akustik ini dilakukan karena film "Garasi" akan diputar secara eksklusif pada Festival Film Asia NHK ke-8 tahun 2007 yang berlangsung pada tanggal 31 Oktober sampai 5 November 2007. Bahkan band Garasi sendiri mendapat kesempatan wawancara langsung di NHK serta majalah Pop Asia.
Pada awal tahun 2009, Ayu Ratna resmi dinyatakan mundur sebagai vokalis grup musik Garasi. Masalah ketidakcocokan dan kesibukan Ayu di luar disebutkan Fedi Nuril sebagai penyebab dikeluarkannya Ayu dari Garasi. Ayu Ratna memutuskan untuk berkarier solo di Jepang sebagai bentuk karier internasionalnya. Dibutuhkan sekitar 1 tahun lebih bagi Ayu untuk merilis sebuah album mini solo. Dalam kurun waktu sekitar satu tahun lebih proses pembuatan album mini pertamanya, Ayu sempat menyanyi bersama KentenK Band dengan lagu yang berjudul "Close Your Story" 
Ayu Ratna merilis sebuah album mini solo bertajuk "Grateful Passport" pada tanggal 21 April 2010 di Jepang dengan label indie Jepang Bug Music Inc. Album ini hanya dijual di Jepang dan berisikan 6 lagu. Salah satu lagunya adalah ciptaan Ayu sendiri, yaitu "Breathin' 4U" dan 5 lagu lainnya yang diaransemen ulang oleh Ayu Ratna dan Andy Ayunir.
Ayu juga masuk dalam sebuah album kompilasi musim panas di Jepang 「波音ラヴァーズ～Seasoning of Songs～」tahun 2010 lalu bersama penyanyi-penyanyi Jepang lainnya dengan masing-masing 1 lagu. Namun di album tersebut hanya Ayu yang menyanyikan 2 lagu, yaitu 楽園 dan ガラス越しに消えた夏. Ayu juga sempat menyanyi bersama salah satu musisi Jepang yaitu Samurai Kit Hot.
Saat tampil dalam acara langsung di Jepang, Ayu dibantu oleh Sohichi, seorang musisi Jepang mantan gitaris The Jetzejohnson, yang kemudian menawarkan Ayu untuk membentuk sebuah band. Tawaran tersebut disambut baik oleh Ayu sehingga terbentuklah THE AIU pada 15 Oktober 2010 di Tokyo, Jepang, dan menjadi band baru Ayu Ratna.
The A.I.U yang berformasikan 3 orang, yakni Ayu Ratna sebagai vokalis, Sohichi sebagai gitaris dan leader, dan Jesse sebagai keyboardis. Band yang tidak memiliki drumer dan bassis ini saat tampil langsung dibantu oleh Mai (drumer) dan Bambi (bassis).
Di Asia Tenggara, khususnya di Indonesia Ayu Ratna mempunyai dukungan dan penggemar yang banyak yang dikenal dengan sebutan AiUshiteru, sebuah kata plesetan dari bahasa Jepang "Aishiteru". Kata "AIUshiteru" mulai dikenal sejak tahun 2009, saat Ayu memutuskan untuk berkarier solo. Hingga saat ini, kata "AIUshiteru" masih dipakai untuk sebutan penggemar Ayu Ratna, khususnya di Indonesia.

</doc>
<doc id="128782" url="?curid=128782" title="Bandar Udara Maya-Maya">
Bandar Udara Maya-Maya

Bandar Udara Maya-Maya adalah sebuah bandar udara yang terletak di Brazzaville, ibu kota Republik Kongo.
Tahun 2004, bandar udrara ini telah melayani 447,699 penumpang.

</doc>
<doc id="128787" url="?curid=128787" title="Bandar Udara Pointe Noire">
Bandar Udara Pointe Noire

Bandar Udara Internasional Antonio Agostinho Neto , adalah sebuah bandar udara yang terletak di Pointe Noire, Republik Kongo. Bandara ini merupakan satu dari dua bandar udara internasional di negara ini, bandara yang lain adalah Bandar Udara Brazzaville Maya-Maya.
Sejarah.
Bandara ini diresmikan pada tahun 1934 dan saat ini mampu melayani sepuluh juta penumpang setiap tahun setelah pembukaan terminal baru.

</doc>
<doc id="128789" url="?curid=128789" title="Yunita David">
Yunita David

Yunita David () adalah aktris film, sinetron dan penyanyi serta model iklan Indonesia.
Karier.
Awal karier.
Yunita memulai kariernya di dunia hiburan Indonesia setelah memenangkan kontes wajah remaja Revlon 1997. Setelah ajang itu Nita, demikian panggilan akrabnya, juga menjuarai ajang serupa yaitu juara favorit cover girl's Aneka (1998) dan Juara I Sophie Martin 1998.
Sinetron.
Putri Adrian David dan Margaretha Singko ini pun hijrah ke Jakarta tahun 2001 dengan alasan melanjutkan kuliah di Universitas Persada Indonesia YAI jurusan akuntansi, meski sebenarnya dia ingin mengembangkan kariernya juga. Setelah membintangi berbagai iklan, Nita mendapat tawaran untuk bermain sinetron "Gadis Penakluk". Sinetron lain yang pernah dibintanginya antara lain "Malam Pertama", "Komel Komeng Millenium", sejumlah TV Misteri seperti "Halusinasi", "Gedung Setan", "Hantu Sekolah", "Hidup dalam Kematian", lalu "Unang Show", "Mr. Dower", "Ghost Buser". Sedangkan untuk FTV ada "Cinta Tak Seindah Kenangan", "Merahnya Cinta", "Kuketuk Pintu Hatinya", dan "Bernafas dalam Lumpur".
Film.
Pada tahun 2003, Nita mendapat tawaran dari Asun Mawardi untuk terlibat dalam film bertajuk Untukmu (2003). Dalam film tersebut ia harus bersaing dengan Asty Ananta untuk memperebutkan Okan Kornelius.
Pembawa acara.
Selain akting, Nita juga terbiasa untuk memandu acara. Ini bisa dilihat dari pengalamannya yang pernah memandu acara Keramas Keliling Bareng Samphoo Rejoice Rich, KTM road show di Jawa dan juga jadi VJ tamu di MTV wow.

</doc>
<doc id="128794" url="?curid=128794" title="Elizabeth Swann">
Elizabeth Swann

Elizabeth Swann adalah tokoh fiksi, dan merupakan salah satu tokoh utama, yang muncul dalam film trilogi Pirates of the Caribbean. Karakter ini pertama kali muncul dalam film Disney "" yang dirilis pada tahun 2003.
Elizabeth adalah putri dari Weatherby Swann, gubernur Port Royal, sebuah wilayah milik kerajaan Inggris (ketika itu) di wilayah Karibia. Ia merupakan seorang wanita cantik yang memiliki jiwa pemberontak dan senang dengan hal-hal yang berkaitan dengan bajak laut ("pirate-obsessed"). Karakter ini dimainkan dengan baik oleh aktris Keira Knightley. Knightley menceritakan tentang karakter yang ia perankan, "Dia seperti seorang wanita modern yang terdampar pada abad ke-18." Elizabeth memiliki kemampuan untuk menempatkan dirinya; ia bisa menjadi wanita anggun sesuai dengan perannya sebagai anak seorang gubernur, tetapi ia juga dapat menjadi seorang wanita perkasa yang cakap memainkan pedang di tengah pertempuran.
Fictional Biography.
"Pirates of the Caribbean: Curse of the Black Pearl".
Di bagian awal film, diceritakan bagaimana Elizabeth bertemu dengan Will Turner untuk pertama kalinya. Elizabeth, yang ketika itu berumur 12 tahun, sedang bernyanyi ketika ia melihat tubuh seorang anak kecil terapung di antara bangkai kapal. Weatherby Swann, ayahnya, menolong dan mengangkat anak itu, yang tak lain adalah Will Turner, dan sejak saat itu mereka berteman.
Kecantikan Elizabeth membuat Will jatuh cinta padanya, Elizabeth pun diam-diam menyukai Will. Namun ia malah dilamar oleh Komodor James Norrington, seorang perwira angkatan laut kerajaan. Belum sempat Elizabeth memberikan jawaban, ia malah terjatuh dan tenggelam di laut. Sementara itu Kapten Jack Sparrow, seorang bajak laut, tiba di Port Royal untuk mencari kapal. Ketika sedang berbicara dengan dua marinir yang menjaga HMS "Interceptor", dia melihat Elizabeth terjatuh. Sparrow menyelamatkannya, tetapi ia malah ditangkap dan dipenjara karena ia seorang bajak laut. Malamnya, Black Pearl, sebuah kapal bajak laut yang dipimpin Kapten Hector Barbossa, menyerang Port Royal. Mereka kemudian menculik Elizabeth karena ia mengaku-ngaku bahwa nama belakangnya adalah "Turner", ditambah lagi ketika itu ia membawa sebuah medali emas Aztec (emas itu sebenarnya milik Will Turner yang ia curi untuk menyelamatkan Will — yang disangka bajak laut — 8 tahun yang lalu). Barbossa mempercayainya, ia lalu membawa Elizabeth karena hanya darah keturunan Turner lah yang dapat memecahkan kutukan. Elizabeth menggunakan parley dan meminta Barbossa meninggalkan Port Royal sebagai ganti medali yang akan ia berikan. Barbossa setuju tetapi ia tetap membawa Elizabeth. Ia kemudian memberitahu Elizabeth tentang kutukan yang ia terima dan bentuk asli mereka ketika terkena cahaya bulan; mereka adalah makhluk yang tidak bisa mati.
Untuk menyelamatkan Elizabeth, Will meminta bantuan kepada Jack setelah ia membantunya keluar dari penjara. Will tidak tahu bahwa Jack adalah mantan kapten "Black Pearl"; sepuluh tahun yang lalu, kru kapal memberontak dan membuang Jack ke pulau kecil. Jack dan Will pun mencuri kapal Interceptor dan berlayar menuju Tortuga. Di kapal, Jack memberitahu Will bahwa ia kenal dengan ayahnya, "Bootstrap Bill" Turner, adalah seorang bajak laut dan menjadi satu-satunya kru kapal yang menolak untuk memberontak. Sebagai balasannya, pemimpin para kru Barbossa memasukannya ke dalam meriam dan menembaknya ke luar kapal. Jack masih menyembunyikan fakta bahwa koin yang dibawa Elizabeth dan darah keturunan Turner dibutuhkan untuk menghilangkan kutukan itu.
Di Tortuga, mereka merekrut beberapa kru dengan bantuan Gibbs. Will sempat mencuri dengar rencana Jack untuk mendapatkan kembali Black Pearl dengan memanfaatkan Will. Mereka kemudian berlayar menuju Isla de Muerta, karena mengetahui bahwa Barbossa akan berlayar ke pulau itu untuk memecahkan kutukan. Dan tanpa disadari, Komodor Norrington dan kapalnya Dauntless juga berlayar ke sana. Di pulau, Will dan Jack mengendap masuk ke dalam gua dimana ritual pembebasan kutukan sedang berlangsung. Barobssa menjadi marah ketika mengetahui bahwa Elizabeth bukanlah keturunan Bootstrap, sehingga kutukan tersebut belum dapat dihilangkan. Will kemudian menyelamatkan Elizabeth yang membawa medali emas dan membawanya ke kapal, tetapi ia meninggalkan Jack yang pingsan di dalam gua. Sesuai perjanjian sebelumnya, Black Pearl pun meninggalkan Jack karena Jack dianggap gagal keluar dari gua itu. Barbossa pun mengejar "Interceptor" dan dalam sekejap pertempuran terjadi. Interceptor ditenggelamkan dan krunya di tahan. Will kemudian membocorkan identitas aslinya. Ia mengancam akan bunuh diri jika kru kapal, Elizabeth, dan Jack tidak dibebaskan. Tapi karena Will tidak memberi syarat dimana mereka harus dibebaskan, Barbossa "membebaskan" Jack dan Elizabeth di suatu pulau kecil terpencil; pulau yang sama tempat Jack pernah dibuang beberapa tahun yang lalu. Elizabeth kemudian beraksi dengan membakar rum milik para penyelundup untuk membuat sinyal asap yang dapat dilihat Komodor Norrington. Setelah diselamatkan, Elizabeth merayu Norrington untuk menyelamatkan Will dengan cara berjanji akan menerima lamaran Norrington. Bagaimanapun Elizabeth tetap merahasiakan kutukan yang diterima Barbossa.
Di Isla de Muerta, Norrington dan anak buahnya bersiap untuk menyergap di luar gua. Ketika Barbossa hendak mengorbankan Will, Jack masuk dan memotong ritual pengorbanan. Ia menginformasikan kepada Barbossa bahwa Tentara Kerajaan sedang menunggu di luar dan mengajak Barbossa untuk beraliansi dengannya. Will memaki Sparrow karena menganggapnya licik, meskipun sebenarnya Jack berniat membantu Will. Diam-diam Jack mencuri sebuah koin Aztec dari petinya; untuk mengalahkan Barbossa, ia juga perlu "mengutuk" dirinya sehingga ia tidak bisa mati. Ketika kru Barbossa sudah bergerak untuk balas menyerang Tentara Kerajaan, Jack menyerangnya. Sementara itu, Will bertarung dengan kru yang tersisa, dibantu oleh Elizabeth yang melarikan diri dari kapal Norrington. Elizabeth juga membebaskan kru Jack, tetapi mereka malah menolak untuk menyelamatkan Will dan Jack dan kabur dengan menggunakan kapal Barbossa, "Black Pearl." Ketika Jack dan Will bertarung melawan bahak laut, mereka bekerja sama dan mengembalikan dua koin yang tersisa (satu yang dipegang Elizabeth, dan satu lagi yang di curi Jack) untuk menghilangkan kutukan, beberapa saat setelah Jack menembak dan membunuh Barbossa. Barbossa pun tewas. Kru Barbossa yang sedang menyerang kapal pun menyerah. Will, Elizabeth, dan Jack pun diselamatkan, meskipun Jack terancam hukuman gantung dengan alasan pembajakan laut.
Ketika Jack akan dieksekusi di Port Royal, Will, dibantu Elizabeth, menyelamatkan Sparrow dari tiang gantungan. Norrington berhasil menangkap mereka namun enggan untuk menangkap Will atau menggantung Jack. Jack pun melarikan diri ke pelabuhan dan segera berlayar dengan "Black Pearl"; dan kembali menjadi kapten. Norrington kemudian merelakan Elizabeth untuk bertunangan dengan Will Turner. Selain itu, Norrington juga membiarkan "Black Pearl" berlayar dan baru mengejar kapal itu keesokan harinya.
"Pirates of the Caribbean: Dead Man's Chest".
Kapten Jack Sparrow berhasil mendapatkan sebuah gambar kunci yang dapat membuka "peti orang mati" ("Dead Man's Chest"), tetapi ia tidak tahu dimana peti itu berada. Sialnya, kompas ajaib Jack juga tak bekerja di tangannya. Selain itu, muncul kesulitan lain; Davy Jones kapten kapal legendaris "Flying Dutchman", mengejar Jack untuk menagih hutang nyawanya. Di Port Royal, Elizabeth dan Will Turner yang rencananya akan menikah ditangkap oleh Lord Cutler Beckett dari East India Trading Company dengan tuduhan membantu bajak laut. Mantan komodor James Norrington juga dianggap terlibat. Hukuman karena membantu bajak laut adalah hukuman mati, tetapi Beckett menawarkan grasi jika Will bisa menemukan Jack Sparrow dan kompas ajaibnya.
Will berhasil menemukan kru "Black Pearl" di Pelegosto — bersembunyi dari monster milik Jones, Kraken. Pada saat yang sama, Elizabeth berhasil kabur dari penjara, mengetahui bahwa Beckett hanya berniat mengincar Sparrow, dan memaksanya untuk menandatangani "Letter of Marque" yang berfungsi sebagai surat pengampunan untuk Jack Sparrow dan sebagai ajakan untuk bergabung bersama "privateer" kerajaaan. Beckett menandatanginya dan mengampuni Jack, tetapi ia tetap menginginkan kompas yang dimiliki Jack. Tanpa diketahui Elizabeth, ia membutuhkan kompas tersebut untuk menemukan "peti orang mati" ("Dead Man's Chest") yang berisi jantung Davy Jones. Dengan benda itu, Beckett dapat menguasai lautan.
Dengan niat untuk mencari Will, Elizabeth menyamar menjadi kru kapal dan menipu seorang ABK agar bisa berlayar ke Tortuga. Di sana ia menemukan Sparrow dan Gibbs di sebuah pub sedang mencari "kru" yang akan ditumbalkan kepada Davy Jones, yang meminta 100 nyawa sebagai ganti nyawa Jack. Datang pula mantan Komodor James Norrington, yang kini menjadi seorang pecundang dan pemabuk. Ia menyalahkan Sparrow atas kehancuran dirinya, Norrington sempat mencoba untuk menembak, tetapi Elizabeth menyelamatkannya. Di dermaga, ia bertanya kepada Jack tentang Will. Jack memberitahunya bahwa Will telah dipaksa untuk bergabung dengan kru Davy Jones. Jack meyakinkan Elizabeth bahwa ia akan menemukan Will jika ia berhasil menemukan "peti orang mati". Karena percaya kepada Sparrow, Elizabeth naik ke kapal dan membantu mencari peti itu. Mereka berlayar menuju Isla Cruces
Di Isla Cruces, Jack, Elizabeth, dan Norrington berhasil menemukan "peti orang mati". Elizabeth juga bertemu kembali dengan Will, yang berhasil kabur dari kapal "Flying Dutchman" dan mencuri kunci peti dari Davy. Elizabeth kemudian menyadari bahwa Jack membohonginya. Konfilk lain juga terjadi: Will menginginkan agar jantung itu ditusuk untuk membunuh Jones dan membebaskan ayahnya dari genggaman Jones. Jack takut Kraken akan terus mengejarnya jika Jones tewas. Sementara itu, Norrington berniat memberikan jantung itu ke Beckett dan mengembalikan kehormatannya. Mereka bertiga akhirnya bertempur. Ketika kru Jones tiba, Jack yang berhasil mendapatkan kunci segera membuka peti dan mengambil jantungnya, tetapi sayang jantung itu malah di curi Norrington yang segera pergi berlayar dengan kapal kecil. Setelah itu, Jack yang mengira berhasil membawa jantung, pergi meninggalkan pulau dengan kapalnya, "Black Pearl".
Dutchman berusaha mengejar Black Pearl, kapal Jack, tetapi gagal mendapatkannya. Sebagai gantinya, Jones memanggil Kraken. Entah karena strategi atau memang ia adalah seorang pengecut, Jack meninggalkan kapal dengan perahu cadangan, tetapi akhirnya ia kembali untuk menyelamatkan krunya. Ia kemudian memerintahkan untuk meninggalkan kapal sebelum Kraken menenggelamkannya. Menyadari bahwa Kraken itu sebenarnya hanya mengincar nyawa Sparrow, Elizabeth menjebak Jack dan memborgolnya di atas perahu. Kemudian Elizabeth membohongi kru kapal dengan mengatakan bahwa Jack tidak ingin meninggalkan Black Pearl dan ingin mati bersamanya. Jack berhasil meloloskan diri namun terlambat, Kraken muncul beberapa meter dibelakangnya. Jack bersama kapalnya kemudian ditarik tenggelam ke dasar laut. Davy Jones mengatakan bahwa utang sudah dilunasi, tetapi begitu ia menemukan bahwa peti miliknya kosong, ia marah dan mencari pencurinya. Semetara itu, Norrington menghadiahkan jantung tersebut kepada Beckett, dan sebagai gantinya, Beckett mengembalikan jabatan dan kehormatan Norrington sebagai komodor; kini Beckett menguasai lautan.

</doc>
<doc id="128797" url="?curid=128797" title="Emil Salim">
Emil Salim

Prof. Dr. Emil Salim () adalah seorang ahli ekonomi, cendekiawan, pengajar, dan politisi Indonesia. Emil juga merupakan salah seorang di antara sedikit tokoh Indonesia yang berperan internasional. Ia adalah tokoh lingkungan hidup internasional yang pernah menerima "The Leader for the Living Planet Award" dari World Wide Fund (WWF), suatu lembaga konservasi mandiri terbesar dan sangat berpengalaman di dunia. Ia juga penerima anugerah Blue Planet Prize pada tahun 2006 dari The Asahi Glass Foundation. Sebelumnya, pada tahun 1994, setelah menyelesaikan jabatan sebagai Menteri Negara Lingkungan Hidup dan Kependudukan, Emil beserta koleganya seperti Koesnadi Hardjasoemantri, Ismid Hadad, Erna Witoelar, M.S. Kismadi, and Nono Anwar Makarim menderikan Yayasan Keanekaragaman Hayati (Yayasan KEHATI), sebuah organisasi non-pemerintah () yang bergerak di bidang pelestarian lingkungan.
Emil Salim merupakan salah seorang putra bangsa yang paling lama mengabdi dengan menjadi menteri dan beberapa jabatan lainnya. Ia menjabat sebagai anggota Dewan Pertimbangan Presiden sejak 10 April 2007 dan pada 25 Januari 2010 dilantik kembali untuk periode kedua sekaligus menjadi ketuanya. Sebelumnya ia beberapa kali menjabat sebagai menteri, antara lain Menteri Negara Penyempurnaan dan Pembersihan Aparatur Negara merangkap Wakil Kepala Bappenas (1971-1973), Menteri Perhubungan (Kabinet Pembangunan II 1973-1978), Menteri Negara Urusan Kependudukan dan Lingkungan Hidup (Kabinet Pembangunan III 1978-1983) dan Menteri Negara Pengawasan Pembangunan dan Lingkungan Hidup (Kabinet Pembangunan IV dan Kabinet Pembangunan V 1983-1993). Emil Salim adalah tokoh paling senior yang menjabat di pemerintahan dan merupakan sedikit di antara tokoh tiga zaman yang masih aktif berkarier hingga saat ini.
Ia adalah putra dari Baay Salim dan Siti Syahzinan dari Nagari Koto Gadang, Kabupaten Agam, Sumatera Barat. Ia merupakan keponakan dari seorang Pahlawan Nasional Indonesia, Haji Agus Salim.

</doc>
<doc id="128798" url="?curid=128798" title="Dewi Perssik">
Dewi Perssik

Dewi Murya Agung () atau lebih dikenal dengan nama panggungnya Dewi Persik yang disingkat DEPE, adalah seorang penyanyi dangdut Indonesia. Putri pasangan H. M. Aidil (ayah) dan Hj. Sri Muna (ibu) ini mengaku mempunyai keturunan Tionghoa dari neneknya.
Persik yang dipakai Depe sebagai nama belakangnya merupakan anjuran dari produsernya demi mempermudah masyarakat mengingat dirinya. Menurut filosofi, persik adalah buah yang dipercaya oleh masyarakat Cina sebagai pembawa keberuntungan. Oleh karena itu Depe berharap, dengan menggunakan Persik sebagai nama belakangnya dapat membawa keberuntungan. 
Depe melejit setelah ia membintangi sinetron "Mimpi Manis" (2006). Sinetron tersebut menggunakan original soundtrack yang dinyanyikan oleh Depe dengan judul yang sama. Depe kemudian semakin dikenal oleh masyarakat Indonesia melalui single "Mimpi Manis" tersebut. Tak hanya "Mimpi Manis", Depe juga membintangi beberapa judul sinetron lain, satu di antaranya adalah sinetron "Laila" (2009). 
Kemampuan berakting yang ia miliki di samping kepiawaiannya dalam menyanyikan lagu dangdut membawa Depe menjadi pemeran film layar lebar. "Tali Pocong Perawan" (2008) merupakan film layar lebar pertama yang diperankan oleh Depe. Akting Depe yang dirasa cukup bagus ketika memerankan tokoh Virnie di film tersebut, membuat Depe kian sering ditawari peran di film lainnya. Sebut saja "Tiran: Mati Di Ranjang" (2010) yang mempertemukan Depe dengan Indra L. Bruggman serta "Setan Budeg" (2008) yang membuat Depe beradu akting dengan mantan suaminya sendiri, Saiful Jamil. Selain kedua film tersebut, Depe juga membintangi beberapa film horor lainnya, yaitu "Paku Kuntilanak" (2009) dan "Arwah Kuntilanak Duyung" (2011). Depe juga beberapa kali membintangi film non-horor seperti "Lihat Boleh Pegang Jangan" (2010) dan "Kutunggu Jandamu" (2008). 
Banyaknya judul layar lebar yang dibintangi Depe bukan berarti menghalangi perjalanan karirnya di bidang tarik suara. Tahun 2010 silam, ia direkrut oleh Republik Cinta Manajemen (RCM) kepunyaan Ahmad Dhani. Kerjasama pertama yang dilakoni Depe di RCM ditunjukkan ke masyarakat dengan tampilnya Depe yang kala itu membawakan lagu "Makhluk Tuhan yang Paling Seksi" milik Mulan Jameela. Penampilan Depe di acara itu dianggap di luar dari kewajaran karena ia bergoyang di atas piano. Namun, karirnya bersama RCM selesai pada pertengahan 2012. Depe saat itu menjelaskan keputusannya keluar didasarkan pada keinginannya untuk mandiri.
Karier.
Dewi dikena l karena tembang "Bintang Pentas". Nama Perssik sendiri diberikan oleh manajernya, Pak Yogi, agar kariernya bersinar seperti buah persik yang di Cina dianggap s ebagai buah pembawa keberuntungan. Sinetron yang pernah dibintangi Dewi antara lain "Mimpi Manis" dan "Legend a eps. Nyi Ronggeng". Namun karier Dewi tak selalu mulus. Dewi yang terkenal dengan goyang gergajinya mulai mendapat kritikan atas aksi panggungnya yang seronok, serta pakaiannya yang minim dan ketat. Puncaknya adalah saat Dewi usai mengisi sebuah acara ulang tahun TPI yang digelar di Istora Senayan, 23 Januari 2008. Dada Dewi tiba-tiba diraba oleh seorang laki-laki. Saat itu Dewi mengenakan tank top warna putih dengan strip hitam. Sebelum menyentuh payudara Dewi, laki-laki tersebut iseng mencuri-curi gambar payudara Dewi dengan kamera handphone saat pedangdut seksi ini sibuk diwawancarai. Kejadian payudara Dewi yang menjadi konsumsi umum bukan baru pertama terjadi. Pada tahun 2005, gara-gara bergoyang terlalu 'hot' di sebuah acara SCTV, buah dada menggairahkan milik Dewi ikut menyembul. Kejadian itu hanya berlangsung beberapa detik.
Tahun 2008 juga menjadi tahun "pencekalan" bagi Dewi. Pemerintah daerah yang pertama mencekal penampilan Dewi di daerahnya adalah Pemerintah Kota Tangerang. Pencekalan tersebut dimaksudkan guna menghindari kerawanan sosial dan berkaitan dengan Peraturan Daerah (Perda) No. 8 Tahun 2005 tentang pelarangan pelacuran di daerah itu. Menyusul Tangerang, Walikota Bandung juga menyatakan mencekal Dewi Persik dan juga artis-artis yang goyangannya keterlaluan (mengundang syahwat). Kemudian beberapa pemerintah daerah lain mengikuti seperti, Walikota Depok, MUI Sumatera Selatan, Bupati Sukabumi, Bupati Probolinggo, dan Walikota Balikpapan.
Sayangnya, komentar Dewi seputar pencekalannya justru malah memperkeruh suasana. Dewi menganggap pencekalan tersebut mengekang kebebasannya dan hal itu adalah bagian dari pembunuhan karakter dan fitnah terhadap dirinya. Bahkan saat itu Dewi Persik menyampaikan 'tantangannya' untuk menuntut orang-orang yang memfitnahnya itu ke meja hukum. Tak hanya itu, Dewi bahkan melontarkan kalimat bernada 'ancaman' kepada Walikota Tangerang. Kontroversi pencekalan yang berlangsung selama berhari-hari di media mendapat perhatian dari Menpora Adhiyaksa Dault dan Menteri Pemberdayaan Perempuan, Meuthia Hatta. Bahkan Menpora pun menelepon Dewi untuk meminta dia introspeksi diri. Tak berapa lama, Dewi mengaku bersalah dan khilaf, meski dirinya tetap tidak akan mengubah goyangan erotisnya.
Tak hanya penampilan panggung Dewi yang menuai kontroversi, film perdananya, "Tali Perawan" juga dianggap terlalu mengumbar aurat dan mengarah ke pornografi. Namun Dewi berdalih bahwa "semua itu ujung-ujungnya duit."
Setelah perceraiannya dengan Saiful Jamil, mereka memerankan sepasang suami-istri dalam film "Setan Budeg" produksi Maxima Pictures.--->
Pada tahun 2016, mengeluarkan single "Halalin Aku" yang dibuat untuk soundtrack Centini Manis. Di Sinetron ini Dewi Persik berperan sebagai Tokoh utama yang berperan sebagai pembantu rumah tangga yang mencoba meniti karier sebagai penyanyi dangdut
, (2016)

</doc>
<doc id="128799" url="?curid=128799" title="Ayat Kursi">
Ayat Kursi

Ayat Kursi (bahasa Arab:آية الكرسى ʾāyatul kursī) atau Ayat Singgasana adalah ayat ke-255 dari Surah Al-Baqarah. Ayat ini disebutkan dalam sebuah hadits yang diriwayatkan Ubay bin Ka'ab sebagai ayat paling agung dalam Al Qur'an. Isinya tentang keesaan Tuhan serta kekuasaan Tuhan yang mutlak atas segala sesuatu dan bahwa Ia tidak kesulitan sedikitpun dalam memeliharanya.
Terjemahan.
Departemen Agama.
"Allah, tidak ada Tuhan (yang berhak disembah) melainkan Dia Yang Hidup kekal lagi terus menerus mengurus (makhluk-Nya); tidak mengantuk dan tidak tidur. Kepunyaan-Nya apa yang di langit dan di bumi. Tiada yang dapat memberi syafa'at di sisi Allah tanpa izin-Nya? Allah mengetahui apa-apa yang di hadapan mereka dan di belakang mereka, dan mereka tidak mengetahui apa-apa dari ilmu Allah melainkan apa yang dikehendaki-Nya. Kursi Allah meliputi langit dan bumi. Dan Allah tidak merasa berat memelihara keduanya, dan Allah Maha Tinggi lagi Maha Besar."
Abdullah Yusuf Ali.
"Allah! Tiada tuhan selain Dia yang Hidup, Yang berdiri Sendiri, Abadi, tak pernah terlena. Tak pernah tidur. Milik-Nyalah segala yang di langit, segala yang di bumi. Siapakah yang dapat memberi perantaraan di hadapan-Nya tanpa izin-Nya? Ia mengetahui segala yang di depan mereka dan segala yang di belakang mereka; mereka takkan mampu sedikit pun menguasai ilmu-Nya kecuali yang dikehendaki-Nya. Singgasana-Nya meliputi langit dan bumi, dan tiada merasa berat Ia menjaga dan memelihara keduanya. Ia Mahatinggi, Mahabesar."
Ibnu Katsir.
"Allah, tidak ada Tuhan (yang berhak disembah) melainkan Dia Yang Hidup kekal lagi terus-menerus mengurus (makhluk-Nya);tidak mengantuk dan tidak tidur. Kepunyaan-Nya apa yang di langit dan di bumi. Tiada yang dapat memberi syafa'at di sisi Allah tanpa izin-Nya. Allah mengetahui apa-apa yang di hadapan mereka dan di belakang mereka, dan mereka tidak mengetahui apa-apa dari ilmu Allah melainkan apa yang dikehendaki-Nya. Kursi Allah meliputi langit dan bumi. Dan Allah tidak merasa berat memelihara keduanya dan Allah Maha tinggi lagi Maha besar."
Tafsir.
Ibnu Katsir.
Inilah yang disebut ayat kursi. Ayat ini mengandung suatu hal yang sangat agung. Dan terdapat sebuah hadits shahih dari Rasulullah, yang menyebutkan bahwa ayat tersebut adalah ayat yang paling utama di dalam kitab Allah (al-Qur'an).
Imam Ahmad meriwayatkan dari Ubay bin Ka'ab, bahwa Nabi pernah bertanya kepadanya: "Apakah ayat yang paling agung di dalam kitab Allah?"
Maka Nabi mengulang-ulang pertanyaan tersebut, 
Lalu dia mengatakan: "Engkau akan dilelahkan oleh ilmu, hai Abu Mundzir. Demi Dzat yang jiwaku berada di tangan-Nya, sesungguhnya ayat kursi itu mempunyai satu lidah dan dua bibir yang senantiasa menyucikan al-Malik (Allah) di sisi tiang 'Arsy."

</doc>
<doc id="128803" url="?curid=128803" title="Terry Putri">
Terry Putri

Terry Naharyana Enani Putri () adalah seorang presenter, bintang iklan, dan aktris berkebangsaan Indonesia.
Kehidupan pribadi.
Ia adalah anak ketiga dari pasangan Yusrip Enaniey dan Tiny Yusrip, kakak laki-lakinya bernama Eka Yulianda Enani Putra dan sudah menikah dengan wanita yang bernama Julita. Juga mempunyai kakak perempuan yang bernama Dewi Oktaviana Enani Putri dan sudah menikah dengan Irwan Wahdi serta mempunyai adik perempuan yang bernama Jeananiey Adinda Putri.
Pada bulan Februari 2012, Majelis Hakim Pengadilan Agama Jakarta Selatan telah mengabulkan permohonan perceraian pasangan Terry Putri dengan Rully Johan, seorang teman lamanya. Pasangan ini belum dikarunia anak, tetapi ini bukanlah alasan perceraian, tetapi karena adanya ketidakcocokan satu sama lain.
Karier.
Mengawali karier sebagai model dan bintang iklan. Terry menyelesaikan kuliah terlebih dulu, kemudian memulai karier sebagai pemeran sinetron & menjadi pembawa acara TV.

</doc>
<doc id="128822" url="?curid=128822" title="Season of Mist">
Season of Mist

Season of Mist adalah sebuah perusahaan rekaman independen Perancis.

</doc>
<doc id="128828" url="?curid=128828" title="Burzum">
Burzum

Burzum proyek solo musisi black metal Norwegia Varg Vikernes yang dimulai pada tahun 1991. Mulanya ia menggunakan nama panggung "Count Grishnackh". Vikernes telah menjalani hukuman penjara karena pembunuhan mantan rekannya di band Mayhem, Øystein Aarseth atau Euronymous, dan setelah bebas pada tahun 2009 mulai proyeknya lagi.
Awalnya musik Burzum dipengaruhi oleh literatur Tolkien, misalnya nama "Count Grishnackh" diambil dari salah satu orc dalam buku Lord of the Rings. "Burzum" berasal dari Penuturan Hitam Mordor dan artinya "kegelapan".
Lama kelamaan musik Burzum berubah dari black metal menjadi ambient dan minimalis. Banyak orang menuduh Vikernes menganut paham Nazi, namun hal ini disangkalnya karena menurutnya ia "tidak menganut nasional-sosialisme". Walaupun demikian saat ini penjualan album Burzum dilarang di eBay karena alasan ideologi rasis dan fasisme.

</doc>
<doc id="128834" url="?curid=128834" title="Bandar Udara Internasional Libreville">
Bandar Udara Internasional Libreville

Bandar Udara Internasional Libreville Leon M'Ba adalah sebuah bandar udara yang terletak di Libreville, Gabon. Leon M'Ba merupakan bandar udara internasional utama di negara itu.
Bandar udara ini diberi nama sesuai dengan nama presiden pertama Gabon, Leon M'Ba, dan juga merupakan hub bagi maskapai penerbangan nasional Gabon, Air Gabon, hingga Maret 2006.

</doc>
<doc id="128838" url="?curid=128838" title="Toyota Vios">
Toyota Vios

Toyota Vios adalah mobil sedan kecil yang dibuat oleh Toyota untuk pasar Asia Tenggara. Vios juga dibuat dan dijual di Cina.
Vios menggunakan platform P yang sama dengan Vitz/Yaris, dan Echo/Platz. Seperti mobil kecil Toyota lainnya yang menggunakan platform sama, Vios juga memiliki dashboard dengan panel instrumen di tengah.
Generasi Pertama (2003-2007).
Vios di Asia Tenggara bermesin 1500 cc 1NZ-FE. Di Filipina ada yang menggunakan mesin 1300 cc 2NZ-FE. Vios di Cina bermesin 1300 cc 8A-FE, atau 1500 cc 5A-FE.
Trim level untuk Asia Tenggara adalah J (standard), E (kelas menengah), S (sporty dengan body kit), dan G (mewah dengan instrumen digital). Vios bermesin turbo 1500 cc (trim level S) dengan body kit hanya dipasarkan di Thailand. Di Indonesia, model yang beredar adalah trim level E (hanya transmisi manual) dan G (tersedia manual dan otomatis). Model dasar untuk taxi disebut Limo merupakan tipe J di negara lain.
Generasi Kedua (2007-2013).
Diluncurkan pada awal tahun 2007, Vios terbaru sama dengan Toyota Belta di Jepang, atau Toyota Yaris Sedan di Amerika dan Australia.
Vios baru tetap memiliki dashboard dengan panel instrumen di tengah menghadap ke belakang dan dapat dilihat oleh penumpang, berbeda dengan sebelumnya yang lebih miring menghadap ke arah pengemudi. Sound system dengan head unit terintegrasi dengan panel dasboard tengah. Untuk model G juga dilengkapi dengan pengatur volume suara pada stir. Start/Stop button hanya ada di model G dengan transmisi otomatis. Secara keseluruhan, Vios baru memiliki fitur interior yang jauh lebih banyak daripada model sebelumnya.
Untuk pasar Indonesia, Vios tampil dengan ornamen gril berbentuk huruf "V", sedangkan Vios di negara lain di Asia Tenggara gril-nya sama dengan Yaris Sedan.
Generasi Ketiga (2013-sekarang).
Toyota Vios generasi ketiga diluncurkan pada bulan Maret 2013 di Bangkok International Motor Show di Thailand. Vios generasi ketiga mulai dipasarkan di Indonesia pada bulan Mei 2013 dan tersedia dalam dua pilihan tipe: E dan G dalam transmisi manual dan otomatis. Pada bulan Desember 2013, Vios generasi ketiga mulai dirakit di pabrik kedua Toyota Motor Manufacturing Indonesia (TMMIN) di Karawang, Jawa Barat. Vios generasi ketiga tipe TRD Sportivo diluncurkan pada bulan September 2014 di Indonesia International Motor Show (IIMS) 2014. Vios generasi ketiga diperbaharui pada tanggal 1 November 2016 dengan menggunakan mesin 1.500cc 2NR-FE dengan Dual VVT-i yang juga digunakan oleh Toyota Avanza facelift generasi kedua dan Toyota Sienta generasi kedua.

</doc>
<doc id="128841" url="?curid=128841" title="Bandar Udara Internasional Prince Said Ibrahim">
Bandar Udara Internasional Prince Said Ibrahim

Bandar Udara Internasional Prince Said Ibrahim adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Moroni, Komoro.
Insiden dan kecelakaan.
Pada 30 Juni 2009, Yemenia Penerbangan 626, sebuah Airbus A310, nomor penerbangan IY626, lepas landas dari Bandar Udara Internasional Sana'a di Sana'a, Yaman, dalam perjalanan menuju Bandar Udara Internasional Prince Said Ibrahim. Dilaporkan bersama dengan 11 awak pesawat dan 142 penumpang, termasuk 66 warga negara Perancis, pesawat jatuh di Samudera Hindia saat melakukan pendekatan ke bandara destinasi.
Pada 23 November 1996, Ethiopian Airlines Penerbangan 961 dibajak oleh tiga orang yang mencari suaka politik, meminta pesawat Boeing 767-260 tersebut diterbangkan ke Australia. Kapten Abate berkata kepada mereka bahwa pesawat mampu terbang ke sana namun harus mendarat dan mengisi bahan bakar. Pembajak mengira mereka berbohong. Abatae berharap dapat mendaratkan pesawat di bandara ini, namun kemudian kehabisan bahan bakar dan jatuh di laut dekat pulau. Hanya 50 dari 175 orang yang selamat, karena penumpang yang selamat mendengar instruksi Kapten Abate untuk menggunakan pelampung, namun tidah mengembangkannya. Penumpang yang tewas diperkirakan karena mengembangkan pelampung dan tenggelam karena terjebak di dalam pesawt. Pesawat dalam penerbangan dari Addis Ababa menuju Nairobi.
Meskipun landasan pacu dianggap cukup panjang untuk pesawat jet modern, namun pendaratan masih sulit dilakukan karena seringnya perubahan cuaca dan lingkungan bandara yang dikelilingi gunung.

</doc>
<doc id="128861" url="?curid=128861" title="Bandar Udara Internasional Asmara">
Bandar Udara Internasional Asmara

Bandar Udara Internasional Asmara, dulunya disebut sebagai Bandar Udara Internasional Yohannes IV adalah sebuah bandar udara yang terletak di Asmara, ibu kota Eritrea.
Tahun 2004, bandar udara ini telah melayani 136,526 penumpang (+11.8% vs. '03). Bandar Udara Asmara memiliki pembatasan kapasitas bandara, karena terminalnya yang kecil, landasan pacu yang pendek dan ketinggian bandara 1.5 mil di atas permukaan laut. Ini berarti pesawat jet raksasa (seperti Airbus A380, MD-11 atau Boeing 747) tidak dapat terbang menuju bandar udara itu. Pesawat berukuran besar ini hanya dapat didaratkan di Bandar Udara Internasional Massawa, di pantai Eritrea.

</doc>
<doc id="128862" url="?curid=128862" title="Bandar Udara Internasional Massawa">
Bandar Udara Internasional Massawa

Bandar Udara Internasional Massawa, adalah sebuah bandar udara di Massawa, ibu kota Eritrea.
Bandar udara ini dibuka tetapi jarang digunakan. Maskapai tersebut menerima penerbangan dari tokoh-tokoh terkenal Eritrea dan pemimpin luar negeri, termasuk Presiden Yaman. Penerbangan komersial dimulai pada musim semi 2010 dan saat ini dilayani oleh maskapai Nasair menuju Jeddah, Dubai, Doha, Khartoum dan Nairobi.

</doc>
<doc id="128875" url="?curid=128875" title="Giraffidae">
Giraffidae

Giraffidae adalah familia hewan dalam klasifikasi ilmiah yang hanya memiliki dua anggota, jerapah dan okapi. Keduanya hanya hidup di Afrika Sub-Sahara: jerapah di savana terbuka dan okapi di hutan hujan lebat Kongo. Kedua spesies ini tampak berbeda jika dilihat pertama kali, tetapi memiliki sejumlah persamaan, termasuk lidah yang panjang dan berwarna gelap, gigi taring bercuping, dan tanduk yang diliputi kulit.
Kerabat terdekat dari Giraffidae adalah anggota lain subordo Ruminantia, termasuk sapi, kambing, domba, dan antelop.

</doc>
<doc id="128880" url="?curid=128880" title="Okapi">
Okapi

Okapi ("Okapia johnstoni") adalah mamalia dari Hutan Hujan Ituri di Afrika Tengah. Walaupun hewan ini memiliki kesamaan belang kulit dengan zebra, okapi memiliki perkerabatan lebih dekat dengan jerapah. Kemiripannya dengan zebra dan jerapah menimbulkan dugaan adanya persilangan antara keduanya, tetapi walaupun adanya kesamaan ciri tertentu, hewan ini sebenarnya tidak secara dekat berkerabat dengan zebra. Hewan yang berasal dari Hutan Hujan Ituri di timur laut Republik Demokratik Kongo ini baru diketahui oleh penduduk setempat pada tahun 1901.

</doc>
<doc id="128884" url="?curid=128884" title="Hewan berkuku genap">
Hewan berkuku genap

Hewan berkuku genap adalah mamalia dari ordo Artiodactyla yang terdiri dari kurang lebih 220 spesies ungulata. Mereka terutama hewan herbivora dan, tidak seperti Perissodactyla, biasanya ditandai dengan jari kaki yang jumlahnya genap (dua atau empat). Kelompok ini mencakup beberapa kelompok mamalia yang paling penting secara ekonomi seperti sapi, babi, unta, kambing dan domba, serta hewan lain yang dikenal seperti jerapah, kuda nil, rusa, atau kijang. Biologi molekuler penelitian telah menunjukkan bahwa artiodactyla mungkin parafiletik dengan Cetacea. Ini berarti bahwa beberapa kelompok (terutama kuda nil) yang lebih erat terkait dengan ikan paus daripada dengan hewan lain dari ordo ini. Sistem filogenetik modern mengambil artiodactyla dan Cetacea untuk takson umum Cetartiodactyla. Artiodactyla membentuk takson, yaitu, kelompok yang, meskipun tidak sebuah komunitas tertutup keturunan, ditandai dengan fitur-fitur umum.

</doc>
<doc id="128887" url="?curid=128887" title="Hewan berkuku ganjil">
Hewan berkuku ganjil

Hewan berkuku ganjil adalah mamalia dari ordo Perissodactyla yang memiliki kuku berjumlah ganjil. Ungulata ini biasanya berukuran besar, memiliki lambung yang relatif sederhana, serta kuku tengah yang besar. Tidak seperti kerabat ungulatanya, Artiodactyla, hewan ini mencerna selulosa tumbuhan di usus dan bukan di lambungnya.

</doc>
<doc id="128894" url="?curid=128894" title="×××HOLiC">
×××HOLiC

×××HOLiC (dibaca "-holic" seperti pada alco"holic"; "×××" tidak dibaca) adalah sebuah seri manga yang diproduksi dan diterbitkan oleh CLAMP. Sebelumnya, manga ini pernah diterbitkan di "Kodansha's Young KC Deluxe" secara periodik sejak tahun 2003 dan saat ini dipublikasikan di Amerika Serikat oleh Del Rey Manga.
Film animasinya, , telah dirilis di Jepang pada tanggal 20 Agustus 2005. DVD-nya juga telah dirilis pada bulan Februari 2006 sementara serial animasi TV-nya sudah disiarkan oleh TBS pada tanggal 6 April 2006 di Jepang. Lisensi film dan serial TV-nya di Amerika Serikat saat ini dipegang oleh FUNimation
Sinopsis.
Watanuki Kimihiro tidak bisa dibilang mengawali hari dengan baik setiap paginya. Bukan karena ia malas atau semacamnya, melainkan karena setiap pagi dia harus main kucing-kucingan dengan segala macam roh dan hal-hal yang semacam itu, tanpa ia ketahui pasti penyebabnya. Nasibnya berubah ketika suatu pagi ia menyentuh pagar sebuah rumah. Semua makhluk jejadian yang menguntitnya mendadak lenyap. Penasaran, Watanuki mengintip ke dalam, kemudian seolah ditarik kekuatan tak terlihat, ia terseret masuk ke dalam bangunan di dalam pagar itu. Dua anak kecil menyambut kemudian mengantarnya ke hadapan orang yang mereka sebut majikan, seorang wanita cantik berambut hitam. Watanuki mengatakan hanya kebetulan saja dia datang di sana, yang langsung ditanggapi oleh wanita itu bahwa semua yang ada di dunia ini telah digariskan. Tidak ada yang namanya kebetulan. Watanuki tentu saja tidak langsung paham maksud wanita itu. Wanita itu kemudian mendefinisikan apa itu makna ‘telah digariskan’ dengan amat gamblang, kemudian mengakhiri penjelasannya dengan mengatakan semua itu dikutipnya dari kamus Kodansha. Kontan saja Watanuki mengomel tak keruan karena menganggap wanita itu membodohinya. Mengacuhkan kemarahan Watanuki, tanpa diminta wanita itu memperkenalkan diri sebagai Ichihara Yūko, tetapi menambahkan bahwa itu adalah nama palsu, membuat Watanuki semakin kesal.
Setelah segala sumpah serapah dikeluarkan, Yūko akhirnya memberitahu Watanuki bahwa tempat mereka berada saat ini adalah "‘Toko’" kepunyaan Yūko. "‘Toko’" yang akan mengabulkan semua permohonan orang yang datang ke sana, tetapi memerlukan ‘harga’ yang sesuai dengan permohonan itu. ‘Harga’ yang dimaksud Yūko tidak terbatas pada uang atau materi. Bisa juga ‘jiwa’ si pemohon. Tapi ‘jiwa’ yang dimaksud Yūko bukanlah nyawa melainkan ‘sesuatu’ yang berharga bagi pemiliknya. Setelah menunjukkan kekuatannya, Yūko menawarkan diri untuk membantu Watanuki menghilangkan bakat melihat makhluk-makhluk yang disebutnya dengan Ayakashi, tetapi karena bakat itu ternyata berakar sangat dalam dalam darah keluarga Watanuki, Yūko tak bisa melakukannya saat itu juga. Ia kemudian memutuskan, ‘harga’ yang seimbang dengan penghilangan bakat itu adalah kerja di ‘toko’nya. Itu berarti, beres-beres, belanja, memasak dan segala pekerjaan rumah tangga lainnya. Watanuki pun menyetujuinya.
Hari-hari pertama kerja Watanuki sudah dihiasi dengan kasus yang tidak menyenangkan. Seorang wanita yang mendatangi ‘toko’ tewas di depan matanya karena tertabrak mobil. Menurut Yūko, memang tidak selamanya barang yang ada di ‘toko’nya itu membawa kebahagiaan. Walau tidak bisa melupakannya begitu saja, Watanuki belajar menerima kenyataan itu. Pekerjaan Watanuki tidak terbatas membersihkan ‘toko’ dan melayani Yūko saja. Kadang-kadang ia juga harus menghadapi Ayakashi mulai dari yang bersahabat sampai yang mengincar jiwanya. Dan, tidak terkecuali, manusia dengan keiinginan yang sangat kuat, sehingga kadang malah menghancurkan diri sendiri. Hari-hari perjuangan Watanuki untuk bisa bebas tampaknya masih jauh dari akhir.

</doc>
<doc id="128899" url="?curid=128899" title="Badai">
Badai

Badai adalah cuaca yang ekstrem, mulai dari hujan es dan badai salju sampai badai pasir dan debu.
Badai disebut juga siklon tropis oleh meteorolog, berasal dari samudera yang hangat.
Badai bergerak di atas laut mengikuti arah angin dengan kecepatan sekitar 20 km/jam.
Badai bukan angin ribut biasa.
Kekuatan anginnya dapat mencabut pohon besar dari akarnya, meruntuhkan jembatan, dan menerbangkan atap bangunan dengan mudah.
Tiga hal yang paling berbahaya dari badai adalah sambaran petir, banjir bandang, dan angin kencang.
Terdapat berbagai macam badai, seperti badai hujan, badai guntur, dan badai salju. 
Badai paling merusak adalah badai topan ("hurricane"), yang dikenal sebagai angin siklon ("cyclone") di Samudera Hindia atau topan ("typhoon") di Samudera Pasifik.
Penyebab Terjadinya Badai.
Penyebab badai adalah tingginya suhu permukaan laut.
Perubahan di dalam energi atmosfer mengakibatkan petir dan badai.
Badai tropis ini berpusar dan bergerak dengan cepat mengelilingi suatu pusat, yang sumbernya berada di daerah tropis.
Pada saat terjadi angin ribut ini, tekanan udara sangat rendah disertai angin kencang dengan kecepatan bisa mencapai 250 km/jam.
Hal ini bisa terjadi di Indonesia maupun negara-negara lain.
Di dunia, ada tiga tempat pusat badai, yaitu di Samudera Atlantik, Samudera Hindia, dan Samudera Pasifik.

</doc>
<doc id="128974" url="?curid=128974" title="Daftar nama burung endemik Indonesia">
Daftar nama burung endemik Indonesia

Indonesia mempunyai sekitar 380 burung endemik, yang tidak ditemukan di tempat manapun. Dan jumlah ini membuat Indonesia sebagai negara yang memiliki burung endemik terbanyak di dunia. 
Sebagian besar burung endemik Indonesia terdapat di Wallacea. Di pulau Sulawesi saja terdapat duabelas genera burung endemik. Dari semua burung-burung endemik ini sekitar 61 spesies terancam punah.
Halaman sebelum: 

</doc>
<doc id="128976" url="?curid=128976" title="Daftar nama burung di Indonesia: Non-Passeriformes">
Daftar nama burung di Indonesia: Non-Passeriformes

Daftar ini berisi nama burung di Indonesia, untuk bangsa selain Passeriformes. Status berdasarkan IUCN Red List. Status dilindungi berdasarkan Peraturan Pemerintah no 7 tahun 1999.

</doc>
<doc id="128977" url="?curid=128977" title="Daftar nama burung di Indonesia: Passeriformes">
Daftar nama burung di Indonesia: Passeriformes


</doc>
<doc id="128978" url="?curid=128978" title="Daftar nama burung di Indonesia">
Daftar nama burung di Indonesia

Berikut ini adalah daftar nama burung di Indonesia. Indonesia dengan lebih dari belasan ribu pulau, mempunyai cuaca tropikal dan hampir seluruh tanahnya ditutupi oleh hutan hujan tropis merupakan salah satu negara terpenting di dunia dalam hal keanekaragaman hayati.
Keragaman kehidupan burung-burung di Indonesia, di samping burung-burung yang tinggal dan berkembang biak, juga di tambah oleh burung-burung yang bermigrasi pada waktu musim dingin. 
Daftar ini akan terus bertambah dan berubah, yang dikarenakan oleh masih banyak daerah yang belum dijelajahi, terutama di Indonesia bagian timur.
Untuk daftar berdasarkan nama spesies, lihat: 
Berikut adalah daftar berdasarkan nama Indonesianya:

</doc>
<doc id="129010" url="?curid=129010" title="Subroto">
Subroto

Prof. Dr. Soebroto, M.A. () adalah mantan Menteri Indonesia dan juga pernah menjabat sebagai Sekjen OPEC.
Riwayat hidup.
Raden Soebroto dilahirkan pada tanggal 19 September 1923 di Kampung Sewu, Kota Surakarta, Jawa Tengah sebagai anak ketujuh dari delapan bersaudara pasangan Martosuwignyo dan ibu Sindurejo. Setelah lulus dari HIS, Subroto melanjutkan sekolah di MULO dan Sekolah Menengah Tinggi (SMT). Situasi pada saat itu memaksa Subroto mendaftarkan diri masuk PETA. Sayangnya, ia harus ditolak karena terlalu kurus.
Pada tanggal 1 November 1945, ia diterima sebagai kadet (taruna) di "Militer Academie" (MA) di Yogya. Ada kebanggaan karena dari 197 angkatan pertama ia adalah lulusan terbaik II dan menyandang pangkat Letnan II pada tahun 1948. Sebagai tentara Subroto bersama rekan-rekannya seperti Wiyogo Atmodarminto, Soesilo Soedarman, Himawan Sutanto, Ali Sadikin, Yogi Supardi, dan Sayidiman Suryohadiprodjo ikut berperan dalam perang kemerdekaan hingga tahun 1949.
Setelah perang usai, Subroto kuliah di Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia (UI), lulus "propaedeutisch-examen" (lulus tingkat II) pada bulan Februari 1952, hingga lulus "candidaats-examen" (lulus tingkat IV - Sarjana Muda) pada bulan Maret 1955.
Selama di kampus ia aktif dalam organisasi kemahasiswaan, yang mempertemukannya dengan perwakilan Universitas McGill yang sedang berada di Indonesia untuk mencari kandidat yang berminat dalam program pertukaran mahasiswa untuk kuliah di Universitas McGill, Montreal, Kanada. Akhirnya ia terpilih dan mendapatkan beasiswa penuh untuk program pascasarjana di bidang "foreign trade" (perdagangan luar negeri) - suatu bidang utama yang menarik pada saat itu. Subyek tesisnya adalah analisis persyaratan perdagangan dengan studi kasus Indonesia dengan judul ""Indonesian Terms of Trade after the Second World War"". Sejak tahap itu ia menyadari betapa pentingnya sumber daya mineral dan bahan bakar fosil untuk perekonomian suatu negara seperti Indonesia.
Setelah meraih gelar "Master of Arts" dari Universitas McGill pada tahun 1956, ia kembali ke Indonesia untuk mengambil program doktor ekonomi di UI, di mana ia bertemu dengan sekelompok ekonom berbakat dan mulai bekerja sama membahas ide-ide baru tentang perekonomian Indonesia. Pada tahun 1958 ia meraih gelar doktor ekonomi dari UI. Selain itu ia juga ditugaskan sebagai dosen Seskoad di Bandung, di mana salah satu muridnya adalah Soeharto.
Setelah Soeharto menjadi Presiden RI, Subroto dan kelompoknya diangkat sebagai penasehat bagi pemerintahan yang baru tersebut. Tugas pertama bagi para penasehat itu adalah mengembangkan cetak biru perekonomian Indonesia yang melahirkan Repelita. Sejak itulah para penasehat ekonomi tersebut diangkat menjadi Menteri di mana Subroto sendiri mula-mula diangkat sebagai Menteri Transmigrasi dan Koperasi (11 September 1971 - 28 Maret 1973), selanjutnya sebagai Menteri Tenaga Kerja, Transmigrasi, dan Koperasi (28 Maret 1973 - 29 Maret 1978), dan Menteri Pertambangan dan Energi selama dua periode kabinet (29 Maret 1978 - 21 Maret 1988).
Pada periode 31 Oktober 1984–9 Desember 1985 ia terpilih menjadi Presiden Konferensi OPEC.
Pada tahun 1988, Subroto mendapat kepercayaan menjadi Sekretaris Jenderal Organisasi Negara-Negara Pengekspor Minyak (OPEC) yang berkedudukan di Wina, Austria. Dari Wina, Austria ini ia masih sempat memikirkan nasib anak bangsa yang masih terbelit kebodohan, keterbelakangan, kemiskinan, dan keterpurukan. Kondisi ini mendorong Subroto dan sekretarisnya, Rizal Sikumbang mendirikan Yayasan Bina Anak Indonesia (YBAI) yang concern di bidang pendidikan. Di usia senja ia terus berkarya dan mengabdi.

</doc>
<doc id="129021" url="?curid=129021" title="Bandar Udara Touat Cheikh Sidi Mohamed Belkebir">
Bandar Udara Touat Cheikh Sidi Mohamed Belkebir

Bandar Udara Internasional Touat Cheikh Sidi Mohamed Belkebir , adalah sebuah bandar udara yang berlokasi sekitar 6 nm (11 km) sebelah tenggara dari, Adrar, Aljazair.
Fasilitas.
Bandara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 04/22 yang memiliki perkerasan aspal sepanjang 3.000 x 45 meter.

</doc>
<doc id="129035" url="?curid=129035" title="Elang tiram">
Elang tiram

Elang tiram atau Elang ikan, yang dalam nama ilmiahnya "Pandion haliaetus" adalah salah satu-satunya spesies dalam suku Pandionidae dan genus "Pandion". Spesies ini berukuran besar, dengan panjang sekitar 60 cm dan memiliki bulu punggung berwarna coklat, topeng gelap di sekitar mata dan sisi bawah tubuh berwarna putih.Jika sayapnya dikembangkan bisa mencapai 2 m. Keunikan burung ini adalah ketika manangkap mangsanya, dia akan terjun dan menyelam ke air. Elang Tiram mempunyai bentangan sayap yang lebar dengan ekor relatif pendek. Burung betina serupa, tetapi biasanya berukuran lebih besar dari burung elang jantan. Burung muda seperti dewasa dengan bulu punggung berwarna coklat muda.
Sekitar empat subspesies dikenali dengan daerah sebaran hampir di seluruh belahan bumi, dengan perkecualian di Antartika. Di Amerika Selatan burung ini hanya bermigrasi.
Mangsa utama burung Elang tiram hampir seluruhnya terdiri dari ikan,tikus,dan kelinci. Burung ini menukik dari ketinggian 10 sampai 40 meter ke permukaan laut dan menangkap ikan dengan cakar di kakinya. Biasanya burung ini makan sendirian, berkelompok hanya waktu terdapat banyak ikan.
Elang tiram bersarang di sekitar air, di tepi danau, tepi laut, sungai, rawa dan habitat air lainnya, di mana ikan-ikan tersedia di dekat permukaan air. Sarang burung Elang Tiram dibuat dari dahan kayu di atas pohon. Betina biasanya menetaskan tiga butir telur. Hampir semua pasangan biasanya monogami, walaupun ada beberapa pasang burung Elang Tiram yang poligami.
Spesies ini mempunyai daerah sebaran yang luas. Beberapa dari subspesies terancam oleh hilangnya habitat, penggunaan pestisida dan kontaminasi. Elang Tiram dievaluasikan sebagai beresiko rendah di dalam IUCN Red List dan didaftarkan dalam CITES Appendix II.

</doc>
<doc id="129050" url="?curid=129050" title="Pasifik Selatan">
Pasifik Selatan

Pasifik Selatan adalah wilayah di selatan Samudera Pasifik. Istilah ini dapat merujuk kepada:
Dalam pengertian yang lebih sempit, wilayah ini merujuk ke wilayah di Samudera Pasifik yang berada di selatan khatulistiwa yang berbatasan dengan Indonesia, Nugini, Australia, Selandia Baru, garis 60° Lintang Selatan, tepi barat Amerika Selatan dan garis khatulistiwa. Wilayah di bagian selatan dari garis 60° Lintang Selatan disebut Samudera Selatan.

</doc>
<doc id="129058" url="?curid=129058" title="South Pacific">
South Pacific

Istilah bahasa Inggris South Pacific dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="129059" url="?curid=129059" title="Aren Jaya, Bekasi Timur, Bekasi">
Aren Jaya, Bekasi Timur, Bekasi

Aren Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bekasi Timur, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129060" url="?curid=129060" title="Bekasi Jaya, Bekasi Timur, Bekasi">
Bekasi Jaya, Bekasi Timur, Bekasi

Bekasi Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bekasi Timur, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.
Di kelurahan Bekasi Jaya terdapat Majelis Ta'lim Wad Dzikir yang bernama MT. Ahbaabulmubarokah yang terletak di Musholla Al Mubarokah dengan alamat Jl. KH. Agus Salim Gg. Berlian Raya No. 16 RT. 02 RW. 05. walaupun Musholla Al Mubarokah terlihat kecil namun tidak kalah dengan Masjid yang berada dilingkungan RW. 05. 

</doc>
<doc id="129061" url="?curid=129061" title="Duren Jaya, Bekasi Timur, Bekasi">
Duren Jaya, Bekasi Timur, Bekasi

Duren Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bekasi Timur, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129062" url="?curid=129062" title="Margahayu, Bekasi Timur, Bekasi">
Margahayu, Bekasi Timur, Bekasi

Margahayu adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bekasi Timur, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. Daerah ini sering disebut sebagai Bulak Kapal.

</doc>
<doc id="129063" url="?curid=129063" title="Bantargebang, Bantar Gebang, Bekasi">
Bantargebang, Bantar Gebang, Bekasi

Bantargebang adalah ibukota kecamatan Bantar Gebang, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129064" url="?curid=129064" title="Ciketing Udik, Bantar Gebang, Bekasi">
Ciketing Udik, Bantar Gebang, Bekasi

Ciketing Udik adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bantar Gebang, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129065" url="?curid=129065" title="Cikiwul, Bantar Gebang, Bekasi">
Cikiwul, Bantar Gebang, Bekasi

Cikiwul adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bantar Gebang, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.
Cikiwul berasal dari kata "ci" artinya "air" dan "kawul" artinya "kumpul" sehingga secara keseluruhan artinya "air berkumpul".
Kelurahan Cikiwul berdiri dari tahun 1984 dan dahulu pecahan dari desa Layung Sari, Kecamatan Setu.
Batas Wilayah:
Bahasa sehari-hari yaitu Bahasa Sunda, tetapi berbeda dengan Bahasa Sunda umumnya, bisa dikataakn "sunda kasar" hal terjadi karena wilayah kelurahan Cikiwul masuk dalm wilayah peralihan/transisi Kebudayaan dari Wilayah Cileungsi Bogor dengan Budaya Sunda masuk ke Wilayah Bekasi yang Notabene berbudaya Betawi

</doc>
<doc id="129066" url="?curid=129066" title="Sumur Batu, Bantar Gebang, Bekasi">
Sumur Batu, Bantar Gebang, Bekasi

Sumur Batu adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bantar Gebang, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129067" url="?curid=129067" title="Bintara Jaya, Bekasi Barat, Bekasi">
Bintara Jaya, Bekasi Barat, Bekasi

Bintara Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bekasi Barat, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.
Kelurahan ini memiliki pasar terkenal bernama Pasar Sumber Arta. Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Bintara, Bekasi Barat, Bekasi di sebelah utara, Kelurahan Pondok Kelapa, Duren Sawit dan Pondok Kopi, Duren Sawit di sebelah barat, Kelurahan Jakasampurna, Bekasi Barat, Bekasi di sebelah timur, dan Kelurahan Jatibening, Pondok Gede, Bekasi di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="129068" url="?curid=129068" title="Bintara, Bekasi Barat, Bekasi">
Bintara, Bekasi Barat, Bekasi

Bintara adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bekasi Barat, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat banyak perumahan, di antaranya Perumahan Pondok Cipta, Perumahan Prima Bintara, Perumahan Duta Kranji, Griya Bintara Indah, Perumahan Bintara Loka Indah, Puri Bintara Regency dan Perumahan Mas Naga Bintara. Kelurahan ini terdiri dari beberapa jalan utama, yaitu jalan Bintara 1, 2, 3, sampai 17. Kantor kelurahan ini berada di dekat Perumahan Prima Bintara dan Griya Bintara Indah.
Kelurahan Bintara berbatasan dengan Kelurahan Jakasampurna di sebelah tenggara, Kelurahan Pulogebang di sebelah utara, Kelurahan Pondok Kopi di sebelah barat, Kelurahan Kranji di sebelah timur, dan Kelurahan Bintara Jaya di sebelah selatan.
Lokasi wilayah kelurahan ini cukup unik, karena di sebelah barat berbatasan dengan DKI, sementara "pusat kota" yang merupakan induk dari kelurahan ini, yakni Kotamadya Bekasi ada di sebelah timur kelurahan ini. Hal unik lain adalah, kelurahan ini dilalui oleh jalan tol lingkar luar serta jalur kereta api, istimewanya "commuter line" arah Bekasi - Jakarta, serta jalur lama dari Pasar Kranji ke Tanah Abang (DKI), sehingga menjadi tempat yang strategis untuk urusan mobilitas, baik ke arah Jakarta atau kota-kota lain di sebelah timur Jakarta. Menjadi lebih mudah lagi, sebab ada banyak pilihan moda perjalanan: mau pakai sepeda motor, mau pakai kereta api, atau mau pakai kendaraan pribadi (entah dengan tujuan dekat ke Jakarta, atau ke arah timur Jakarta, seperti Bandung, Jawa Tengah, bahkan Jawa Timur sekalipun.

</doc>
<doc id="129069" url="?curid=129069" title="Jakasampurna, Bekasi Barat, Bekasi">
Jakasampurna, Bekasi Barat, Bekasi

Jakasampurna adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bekasi Barat, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. Dahulu merupakan wilayah dari kecamatan Bekasi Selatan.

</doc>
<doc id="129070" url="?curid=129070" title="Kota Baru, Bekasi Barat, Bekasi">
Kota Baru, Bekasi Barat, Bekasi

Kota Baru adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bekasi Barat, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 179 rukun tetangga dan 22 rukun warga. Kantor kelurahan ini berada di Jalan Duku Raya No. 1, RT 09, RW 04, dengan kode pos 17133.
Kelurahan ini berbatasan dengan :
Sejarah kelurahan Kota Baru.
Kelurahan Kotabaru merupakan pemekaran dari Kelurahan Kali Baru yang pada saat itu masih bergabung dengan kecamatan Bekasi Barat (pada saat itu Kecamatan Medan Satria belum dibentuk). Setelah pemekaran Kecamatan Bekasi Barat, maka Kp. Rawa Pasung sebelah barat dan Kp. Rawa Bebek menjadi Kelurahan Kotabaru yang berada di kecamatan Bekasi Barat, sedangkan Kelurahan Kalibaru yang terdiri dari Kp. Rawa Pasung sebelah timur dan Kp. Rawa Bambu tetap bernama Kalibaru, tetapi berada di kecamatan Medan Satria, Daerah Tingkat II Kotamadya Bekasi. Kelurahan Kotabaru berdiri sejak tahun 1992-an, yang sebelumnya kantor Kelurahan Kotabaru berada di jalan Kalibaru Barat tepat di wilayah RW 15 saat ini.
Informasi tentang kelurahan Kota Baru.
Kelurahan Kotabaru merupakan bagian dari 5 Kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Bekasi Barat, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. Wilayah kelurahan ini memiliki luas sekitar 161.100 ha dengan kondisi geografis berada di ketinggian 30 meter dari permukaan laut. Kelurahan ini memiliki kepadatan penduduk mencapai 50.448 jiwa, hal ini menunjukkan betapa pesatnya perkembangan di segala bidang. Kelurahan Kotabaru kini beralamat di Jalan 
Duku Raya No.1, RT 009, RW 004, dengan kode pos 17133, yang mulai aktif digunakan sejak tahun 1994an yang menggunakan Gedung Milik Dinas Sosial Pemerintah Kota Bekasi dengan fasilitas yang cukup memadai ditambah lagi dengan halaman yang cukup luas. Terdapat beberapa lahan kosong yang dapat digunakan sebagai daerah resapan air.
Fasilitas.
Wilayah kelurahan Kotabaru terdiri dari permukiman penduduk perumahan dan permukiman penduduk perkampungan, perumahan yang berada di wilayah Kotabaru ini dikembangkan oleh PT Metropolitan Development, dengan memberi tiga nama Perumahan yakni Perumahan Harapan Baru I, II, dan Perumahan Harapan Baru Regency, wilayah permukiman perkampungan terdiri dari dua nama yakni Perkampungan dengan nama Kampung Rawa Pasung dan Kampung Rawa Bebek. Sarana dan prasarana yang ada di wilayah Kelurahan Kotabaru cukup melengkapi kebutuhan keseharian masyarakat Kotabaru yang terdiri dari fasilitas Pendidikan yang dimulai dari Pendidikan Anak Usia Dini (PAUD), Sekolah Dasar Negeri dan Swasta, Madrasah Ibtidaiyah, SMP Negeri dan Swasta, Madrasah Tsanawiyah, SMA/SMK Swasta, sarana ibadah dengan masjid, musholla, dan gereja, sarana olahraga (Gedung Olahraga), dan terdapat beberapa perusahaan yang berada di wilayah kelurahan ini.

</doc>
<doc id="129071" url="?curid=129071" title="Kranji, Bekasi Barat, Bekasi">
Kranji, Bekasi Barat, Bekasi

Kranji adalah kelurahan di kecamatan Bekasi Barat, Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129076" url="?curid=129076" title="Cimuning, Mustika Jaya, Bekasi">
Cimuning, Mustika Jaya, Bekasi

Cimuning adalah kelurahan yang berada di kecamatan Mustika Jaya, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat banyak perumahan, di antaranya Bekasi Timur Regency, Permata Wisata, dll.

</doc>
<doc id="129077" url="?curid=129077" title="Mustikajaya, Mustika Jaya, Bekasi">
Mustikajaya, Mustika Jaya, Bekasi

Mustikajaya adalah ibukota kecamatan Mustika Jaya, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129078" url="?curid=129078" title="Mustikasari, Mustika Jaya, Bekasi">
Mustikasari, Mustika Jaya, Bekasi

Mustikasari adalah kelurahan yang berada di kecamatan Mustika Jaya, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat banyak perumahan, di antaranya Perumahan Griya Mitra Mustika, Grand Mustika, Mayang Pratama, Alamanda, Pondok Timur Indah, dll.
Akses ke kelurahan ini bisa ditempuh sekitar 10 menit dari gerbang Tol Bekasi Timur dan sekitar 15-20 Menit dari Gerbang Tol Jati Asih

</doc>
<doc id="129079" url="?curid=129079" title="Pedurenan, Mustika Jaya, Bekasi">
Pedurenan, Mustika Jaya, Bekasi

Pedurenan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Mustika Jaya, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129081" url="?curid=129081" title="Harapan Baru, Bekasi Utara, Bekasi">
Harapan Baru, Bekasi Utara, Bekasi

Harapan Baru adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bekasi Utara, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129082" url="?curid=129082" title="Harapan Jaya, Bekasi Utara, Bekasi">
Harapan Jaya, Bekasi Utara, Bekasi

Harapan Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bekasi Utara, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129083" url="?curid=129083" title="Kaliabang Tengah, Bekasi Utara, Bekasi">
Kaliabang Tengah, Bekasi Utara, Bekasi

Kaliabang Tengah adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bekasi Utara, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129084" url="?curid=129084" title="Marga Mulya, Bekasi Utara, Bekasi">
Marga Mulya, Bekasi Utara, Bekasi

Marga Mulya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bekasi Utara, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. Dahulu merupakan wilayah dari kecamatan Bekasi Selatan.

</doc>
<doc id="129085" url="?curid=129085" title="Perwira, Bekasi Utara, Bekasi">
Perwira, Bekasi Utara, Bekasi

Perwira adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bekasi Utara, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129086" url="?curid=129086" title="Teluk Pucung, Bekasi Utara, Bekasi">
Teluk Pucung, Bekasi Utara, Bekasi

Teluk Pucung adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bekasi Utara, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129087" url="?curid=129087" title="Harapan Mulya, Medan Satria, Bekasi">
Harapan Mulya, Medan Satria, Bekasi

Harapan Mulya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Medan Satria, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. Dahulu merupakan wilayah dari kecamatan Bekasi Selatan.

</doc>
<doc id="129088" url="?curid=129088" title="Kali Baru, Medan Satria, Bekasi">
Kali Baru, Medan Satria, Bekasi

Kali Baru adalah kelurahan yang berada di kecamatan Medan Satria, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. Dan ini adalah sebagai kota besar yang berada pusaat di Kota Bekasi ini.
Kali Baru mempunyai 2 kampung, di antaranya:
Stasiun utama:

</doc>
<doc id="129089" url="?curid=129089" title="Medan Satria, Medan Satria, Bekasi">
Medan Satria, Medan Satria, Bekasi

Medan Satria adalah ibukota kecamatan Medan Satria, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129090" url="?curid=129090" title="Pejuang, Medan Satria, Bekasi">
Pejuang, Medan Satria, Bekasi

Pejuang adalah kelurahan yang berada di kecamatan Medan Satria, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat kota satelit, yaitu Kota Harapan Indah.
Pejuang Jaya (biasa disebut dengan Pejuang saja atau Pejuang Jaya) adalah salah satu perumahan paling awal yang ada di Kec. Medan Satria sebelum THB (Taman Harapan Baru) dan dekat dengan Pondok Ungu. Pengembang Hasana Damai Putra (pengembang Kota Harapan Indah) juga mengembangkan tanah di Pejuang Jaya yang dulunya tanah rumput lapang menjadi Pejuang Estate.
Di sebelah utara terdapat tanah kavling yang menjadi pemukiman Oman Jaya yang sama lamanya dengan Perumahan Pejuang Jaya.
Masjid.
Masjid Al-Mujahidin, terletak di RT 03 RW 13
Masjid Salim Assinan, Terletak di RT 02
Pertokoan Ruko Permata terletak tepat di depan perumahan Pejuang Jaya yang berisi banyak usaha mulai dari toko kelontong, rental mobil sampai apotek

</doc>
<doc id="129091" url="?curid=129091" title="Jakamulya, Bekasi Selatan, Bekasi">
Jakamulya, Bekasi Selatan, Bekasi

Jakamulya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bekasi Selatan, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129092" url="?curid=129092" title="Jakasetia, Bekasi Selatan, Bekasi">
Jakasetia, Bekasi Selatan, Bekasi

Jakasetia adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bekasi Selatan, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129093" url="?curid=129093" title="Kayuringin Jaya, Bekasi Selatan, Bekasi">
Kayuringin Jaya, Bekasi Selatan, Bekasi

Kayuringin Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bekasi Selatan, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129094" url="?curid=129094" title="Marga Jaya, Bekasi Selatan, Bekasi">
Marga Jaya, Bekasi Selatan, Bekasi

Marga Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bekasi Selatan, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129095" url="?curid=129095" title="Pekayon Jaya, Bekasi Selatan, Bekasi">
Pekayon Jaya, Bekasi Selatan, Bekasi

Pekayon Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bekasi Selatan, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129107" url="?curid=129107" title="Jatikarya, Jatisampurna, Bekasi">
Jatikarya, Jatisampurna, Bekasi

Jatikarya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Jatisampurna, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129108" url="?curid=129108" title="Jatiraden, Jatisampurna, Bekasi">
Jatiraden, Jatisampurna, Bekasi

Jatiraden adalah kelurahan yang berada di kecamatan Jatisampurna, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. Merupakan pemekaran dari kelurahan Jatisampurna.

</doc>
<doc id="129109" url="?curid=129109" title="Jatirangga, Jatisampurna, Bekasi">
Jatirangga, Jatisampurna, Bekasi

Jatirangga adalah kelurahan yang berada di kecamatan Jatisampurna, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129110" url="?curid=129110" title="Jatiranggon, Jatisampurna, Bekasi">
Jatiranggon, Jatisampurna, Bekasi

Jatiranggon adalah kelurahan yang berada di kecamatan Jatisampurna, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129111" url="?curid=129111" title="Jatisampurna, Jatisampurna, Bekasi">
Jatisampurna, Jatisampurna, Bekasi

Jatisampurna adalah ibukota kecamatan Jatisampurna, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129112" url="?curid=129112" title="Televisi resolusi tinggi">
Televisi resolusi tinggi

Televisi resolusi tinggi atau high-definition television (HDTV) adalah standar televisi digital internasional yang disiarkan dalam format 16:9 (TV biasa 4:3) dan surround-sound 5.1 Dolby Digital. TV yang memiliki resolusi yang jauh lebih tinggi dari standar lama. Penonton melihat gambar berkontur jelas dan dengan warna-warna matang. HDTV memiliki jumlah pixel hingga 5 kali standar analog PAL yang digunakan di Indonesia.

</doc>
<doc id="129113" url="?curid=129113" title="Jatimelati, Pondok Melati, Bekasi">
Jatimelati, Pondok Melati, Bekasi

Jatimelati adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pondok Melati, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. Merupakan pemekaran dari kelurahan Jatiwarna. Berlokasi di sisi selatan Jalan Tol JORR.

</doc>
<doc id="129114" url="?curid=129114" title="Jatimurni, Pondok Melati, Bekasi">
Jatimurni, Pondok Melati, Bekasi

Jatimurni adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pondok Melati, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. Dahulu merupakan wilayah dari kecamatan Jatisampurna.

</doc>
<doc id="129115" url="?curid=129115" title="Jatirahayu, Pondok Melati, Bekasi">
Jatirahayu, Pondok Melati, Bekasi

Jatirahayu adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pondok Melati, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129116" url="?curid=129116" title="Jatiwarna, Pondok Melati, Bekasi">
Jatiwarna, Pondok Melati, Bekasi

Jatiwarna adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pondok Melati, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="129119" url="?curid=129119" title="Toyota Camry">
Toyota Camry

Toyota Camry adalah mobil sedan kelas menengah atas yang pasar utamanya adalah Amerika dan Australia. Camry meraih Mobil Terlaris di AS dari tahun 1997 sampai 2000, dan 2002 sampai sekarang. Camry juga dijual di Jepang, serta berbagai negara Asia, Timur Tengah, dan Amerika Latin. Di Eropa, Camry tidak begitu laku, dan sekarang tidak dipasarkan lagi.
Pada mulanya Camry berawal dari Celica Camry yang merupakan versi mahal dari Toyota Carina. Mobil ini hanya dijual di Jepang dari tahun 1980 sampai 1982.
Sejak tahun 1998, Camry mulai memasuki pasar Indonesia untuk menggantikan posisi Toyota Corona Absolute yang sudah tidak diproduksi lagi.
Generasi pertama (1982-1986).
Pertama kali diperkenalkan tahun 1982 dan ditempatkan posisinya di atas Toyota Corona.Camry dibuat dalam bentuk Sedan 4 pintu, dan Liftback 5 pintu. Mesin Camry adalah 1.8L dan 2.0L (68 kW (91 hp)) bensin, serta 2.0L (55 kW (74 hp)) diesel. Di Amerika, Camry ditawarkan dalam trim level Standard dan LE.
Generasi kedua (1987-1991).
Liftback dihentikan produksinya, dan digantikan oleh Station Wagon. Model Sedan memiliki jendela opera window di pilar-C. Camry bermesin 4 silinder 3S-FE 2000 cc. Camry bermesin 2500 cc V6 baru untuk model tahun 1988. Variant-nya adalah Standard, DX, dan LE. Camry All-trac berpenggerak 4WD dengan trim level DX dan LE terjual dalam jumlah yang sedikit.
Generasi ketiga (1990-1996).
Camry baru keluar di Jepang pada tahun 1990, sedangkan Camry untuk pasar internasional yang lebih lebar untuk model tahun 1992.
Camry Jepang bermesin 1800 cc 4S, 2000 cc 3S, atau 2500 cc V6. 
Sedangkan Camry international bermesin 2200 cc 5S-FE, atau 3000 cc V6 1VZ-FE yang kemudian digantikan oleh 1MZ-FE. 
Untuk pasar Amerika, Camry hadir dalam variant DX, LE, LE V6, SE V6, XLE, dan XLE V6. Model yang paling laku adalah LE. Model SE yang sporty dilengkapi spoiler belakang, jok depan bucket, dan velg alloy yang berbeda dengan model XLE populasinya tidak banyak. Model SE yang menggunakan transmisi manual hanya dibuat pada tahun 1992-1993 lebih jarang lagi.
Camry facelift untuk model tahun 1995 memiliki bumper depan, grille, dan lampu belakang yang berbeda, serta garnish belakang sewarna body.
Di Jepang, Camry berbody lebar disebut Scepter.
Pada tahun 1994 diluncurkan Camry Coupe 2 pintu, model ini diexport ke Jepang sebagai "Scepter Coupe".
Generasi keempat khusus Jepang (1994-1997).
Toyota Camry berbentuk kotak dengan platform V40 ini hanya dijual di pasar domestik Jepang, karena untuk pasar international, Toyota menjual Camry generasi ketiga yang berbody lebar yang sangat laris di Amerika Serikat dan Australia.
Ini adalah generasi terakhir Camry berbody sempit yang serupa dengan Vista. Selanjutnya Vista adalah model khusus untuk pasar Jepang yang berbody lebih sempit tetapi lebih tinggi.
Generasi keempat International (1997-2002).
Mulai sekarang Camry Jepang sama dengan Camry international yang berbody lebar. Di Jepang disebut Camry Gracia dengan mesin 2200 cc 4 silinder dan 2500 cc V6. Model 4WD bermesin 2200 cc diberi kode SXV25.
Di Indonesia Camry generasi ini merupakan pengganti Toyota Corona Absolute pada segmen sedan kelas menengah atas. Tersedia dalam versi 2.2 GLX transmisi manual dan 3.0 V6 Grande transmisi otomatis.
Untuk pasar international, Camry bermesin 5S-FE 2200 cc 4 silinder dan 1MZ-FE 3000 cc V6. Di Amerika, Camry tersedia dalam versi CE, LE, dan XLE. Berbasis LE, Camry "Collector Edition" dipasarkan untuk model tahun 2001.
Camry di Australia dipasarkan dalam banyak type mulai dari CSi yang murah, CSX kelas menengah, Touring yang sporty, sampai Vienta yang mewah. Vienta kemudian digantikan oleh Azura. Model Station Wagon juga dijual.
Generasi kelima (2002-2006).
Camry ini lebih besar dari model sebelumnya. Mesin 4 silinder baru 2400 cc 2AZ-FE dengan VVT-i, sedangkan mesin V6 tetap yang lama.
Di Amerika, Camry kembali dengan model CE, LE, and XLE, ditambah
sporty SE kembali diproduksi. Di Australia, Camry dipasarkan dalam model Altise, Ateva, Azura, dan model sporty Sportivo.
Camry di Indonesia, Taiwan, dan beberapa negara Asia lain memiliki lampu depan dan grille yang lebih besar dari model di Amerika, Jepang, Australia, dan Eropa. Ini adalah Camry terakhir di Eropa.
Generasi keenam (2006-2011).
Camry semakin besar dan mewah. Mesin 2400 cc tetap tersedia, ditambah dengan mesin baru 2GR-FE 3500 cc V6 Dual VVT-i, serta mesin 2400 cc dengan Hybrid.
Di Australia, Camry hanya dijual dengan mesin 2400 cc, karena untuk segment mesin besar, 3500 cc, Toyota mulai memasarkan model dengan nama baru yaitu Toyota Aurion, meskipun pada dasarnya adalah Camry dengan panel body depan dan belakang yang berbeda. Di Australia, Selandia Baru dan Timur Tengah, Aurion juga dijual bersamaan dengan Camry versi Amerika dan Australia.
Di beberapa negara Asia seperti China, Malaysia, dan Indonesia, Aurion dipasarkan dengan nama Camry. Untuk Indonesia, Camry tersedia dalam trim level 2.4 G, 2.4 V, dan 3.5 Q. Camry 3.5 Q merupakan model yang mewah dan hampir sama dengan Aurion 3.5 Presara.
Amerika Serikat tetap merupakan pasar terbesar untuk Camry, dimana tersedia Camry CE, LE, SE, XLE, dan Hybrid. Camry Amerika dan juga yang dijual di Jepang memiliki lampu depan dan grille yang lebih tipis serta lampu belakang yang berbeda dari Camry Asia atau Aurion.
Camry versi Amerika dan Australia digunakan sebagai armada taksi premium di Indonesia
Untuk model tahun 2010 Camry mendapat facelift dengan bumper, grille, dan lampu depan baru. Mesin 2400 cc digantikan oleh mesin baru 2500 cc.
Generasi ketujuh (2012-sekarang).
Camry generasi ketujuh diperkenalkan di Amerika Serikat pada akhir tahun 2011 untuk model tahun 2012. Di Indonesia, Camry generasi kelima mulai dijual tahun 2012 dengan pilihan 2.5 G, 2.5 V, dan 2.5 Hybrid. Seperti generasi sebelumnya, Camry generasi kelima versi Asia juga dijual sebagai Toyota Aurion di Australia, Selandia Baru dan Timur Tengah.

</doc>
<doc id="129123" url="?curid=129123" title="Nuri bayan">
Nuri bayan

Nuri bayan atau Bayan ("Eclectus roratus") adalah burung berukuran sedang, dengan panjang sekitar 43cm, dari salah satu genus burung paruh-bengkok "Eclectus". Burung ini sangat berbeda dengan burung paruh-bengkok lainnya. Pada awalnya, ahli burung di Eropa mengira Nuri bayan jantan dan betina adalah dua spesies yang berbeda. Ini disebabkan karena perbedaan warna bulu yang mencolok antara jantan dan betina.
Ciri-ciri.
Nuri bayan jantan memiliki bulu hijau, bawah sayap dan sisi dada berwarna merah dan biru, dan kaki berwarna abu-abu kehitaman. Paruh atas berwarna jingga kemerahan dengan ujung kuning, paruh bagian bawah berwarna hitam. Burung betina memiliki bulu merah, dada dan punggung biru keunguan, dan paruh berwarna hitam. Umumnya, betina berukuran lebih kecil dari jantan.
Makanan burung ini adalah aneka buah-buahan, kacang, dan biji-bijian. Burung ini bersarang di dalam lubang pohon. Betina biasanya menetaskan dua butir telur berwarna putih.
Penyebaran.
Daerah sebaran Nuri bayan adalah di hutan dataran rendah, savana, hutan bakau dan perkebunan kelapa di Maluku, kepulauan Sunda Kecil, Irian, Australia, Papua Nugini dan Kepulauan Solomon. Ada sekitar sembilan subspesies Nuri bayan di alam liar, tersebar di pulau-pulau tersebut.
Ancaman.
Nuri bayan masih banyak ditemui di habitatnya, namun hilangnya habitat hutan dan penangkapan liar yang terus berlanjut untuk perdagangan, mengancam keberadaan burung ini dan spesies lainnya pada masa yang akan datang. Nuri bayan dievaluasikan sebagai beresiko rendah di dalam IUCN Red List.
Nuri bayan telah dilindungi oleh undang-undang R.I no 5 tahun 1990 tentang Konservasi Sumberdaya Alam Hayati dan Ekosistemnya dengan dimasukkannya sebagai daftar lampiran pada Peraturan pemerintah no 7 tahun 1999 tentang pengawetan jenis tumbuhan dan satwa liar.
setiap tahunnya sekitar 10.000 ekor burung paruh bengkok ditangkap dari kawasan Halmahera Utara, Provinsi Maluku Utara, dan Papua untuk diperdagangkan. Burung paruh bengkok tersebut bukan hanya diperdagangkan di tingkat domestik, namun juga diselundupkan ke Philipina. Burung paruh bengkok yang ditangkap dari Halmahera Utara tersebut terdiri dari jenis kakatua putih(Cacatua alba), kasturi ternate (Lorius garrulus), nuri bayan (Eclectus roratus) dan nuri kalung ungu (Eos squamata).

</doc>
<doc id="129131" url="?curid=129131" title="Janur Kuning (film)">
Janur Kuning (film)

Janur Kuning adalah sebuah film drama perjuangan Indonesia yang diproduksi pada tahun 1979. Film yang disutradarai oleh Alam Rengga Surawidjaja ini dibintangi antara lain oleh Kaharuddin Syah, Deddy Sutomo dan Sutopo H.S.
Sinopis.
Film ini menceritakan tentang perjuangan kemerdekaan Indonesia dalam meraih kembali kemerdekaannya yang direbut kembali oleh pasukan sekutu. Latar belakang yang diambil adalah di sekitar peristiwa Enam Jam di Yogya. Tokoh-tokoh nyata yang ditampilkan di sini di antaranya adalah Soeharto, Jenderal Sudirman, dan Amir Murtono. Janur kuning adalah lambang yang dikenakan para pejuang di lengan sebagai tanda perjuangan kemerdekaan tersebut.
Pasca jatuhnya Soeharto.
Pada bulan September 1998, empat bulan setelah jatuhnya Soeharto, Menteri Penerangan Yunus Yosfiah menyatakan bahwa film ini tidak akan lagi menjadi bahan tontonan wajib, dengan alasan bahwa film ini adalah usaha untuk memanipulasi sejarah dan menciptakan kultus dengan Soeharto di tengahnya. TEMPO melaporkan pada 2012 bahwa Saleh Basarah dari Angkatan Udara Republik Indonesia telah mempengaruhi dikeluarkannya keputusan ini. Majalah ini menyatakan bahwa Basarah telah menghubungi Menteri Pendidikan Juwono Sudarsono dan memintanya untuk tidak menayangkan "Pengkhianatan G 30 S PKI", karena film ini telah merusak citra Angkatan Udara Republik Indonesia. Dua film lainnya, "Janur Kuning" dan "Serangan Fajar", kemudian juga dipengaruhi oleh keputusan tersebut; "Janur Kuning" menggambarkan Soeharto sebagai pahlawan di balik Serangan Umum 1 Maret 1949, sementara "Serangan Fajar" menunjukkan dia sebagai pahlawan utama Revolusi Indonesia. Pada saat itu TVRI tampaknya berusaha untuk menjauhkan diri dari mantan presiden Soeharto. Hal ini terjadi semasa periode penurunan status simbol-simbol yang berkaitan dengan peristiwa G30S, dan pada dekade 2000-an awal, versi non-pemerintah dari peristiwa kudeta G30S mudah didapatkan di Indonesia.

</doc>
<doc id="129136" url="?curid=129136" title="R.A. Kartini (film)">
R.A. Kartini (film)

R.A. Kartini adalah sebuah film drama perjuangan Indonesia yang diproduksi pada tahun 1984. Film yang disutradarai oleh Sjumandjaja ini dibintangi antara lain oleh Yenny Rachman, Bambang Hermanto dan Adi Kurdi.
Sinopis.
Film ini mengisahkan tentang perjuangan R.A. Kartini dalam memperjuangkan hak kaum wanita Indonesia yang pada saat itu masih belum disetarakan dengan hak-hak kaum pria dalam hal mendapatkan pendidikan dan sebagainya (emansipasi wanita).
Buku.
Film ini diterbitkan berdasarkan isi dari buku 'Biografi Kartini' yang ditulis oleh (alm.) Sitisoemandari Soeroto.

</doc>
<doc id="129140" url="?curid=129140" title="Daftar Perdana Menteri Uganda">
Daftar Perdana Menteri Uganda

Posisi Perdana Menteri pertama kali digunakan di Uganda setelah proklamasi kemerdekaannya pada tahun 1962. Suatu republik dibentuk oleh perdana menteri Milton Obote pada tahun 1963 dengan Mutesa II sebagai presidennya. Pada tahun 1966, Obote membekukan konstitusi dan mendeklarasikan dirinya sebagai presiden. Posisi ini dikembalikan pada tahun 1980.

</doc>
<doc id="129162" url="?curid=129162" title="Shawn Kemp">
Shawn Kemp

Shawn Travis Kemp (lahir 26 November 1969, di Elkhart, Indiana) adalah mantan pemain bola basket professional berkebangsaan Amerika Serikat. Ia diakui dan dihormati sebagai salah satu slam dunkers terbaik sepanjang masa. Ia bertinggi badan 208 cm dan memiliki berat 127 kg. 
Karier.
Selama di SuperSonics.
Seattle SuperSonics memilih Shawn Kemp di putaran pertama NBA Draft 1989 dan dengan cepat bisa menyesuaikan diri. Kemp adalah salah satu dari high flyers NBA kelas atas dengan kekuatan melompatnya yang tidak diragukan lagi. Saat itu, dia adalah pemain permuda di kompetisi NBA. Umpan lob tengah lapangan dari Gary Payton kepada Kemp menjadi sesuatu hal yang biasa dilihat. 
Karier Kemp mencapai puncaknya pada musim 1995-96, ketika dia membawa Sonics membuat rekor "franchise" menang kalah, 64-18 dan menuju NBA Finals 1996. Mereka bertemu Michael Jordan dan Chicago Bulls yang memilik rekor menang-kalah terbaik sepanjang masa, 72-10. Sonics berhasil memaksa Bulls untuk bermain enam "games" sebelum akhirnya kalah.
Karena Kemp meneken kontrak hingga 2001 ditambah dengan beberapa pemain Sonics yang pergi, dia meminta Sonics untuk mengubah ulang kontraknya. Kemp marah dan mengancam untuk tidak bermain pada msuim depan. Karena memiliki masalah dengan manajemen, terjadilah pertukaran yang melibatkan tiga tim (Cleveland Cavaliers, Seattle SuperSonics, dan Milwaukee Bucks) menjelang (musim 1996-97). Kemp akhirnya menuju ke Cleveland Cavaliers.
Selepas dari SuperSonics.
Kemp bermain selama tiga musim untuk Cavaliers, dimana ia berperang melawan masalah berat badannya. Meski demikian, dia berhasil membuat "points per game" (PPG) tertinggi selama kariernya, tetapi dia tidak dapat membawa Cavaliers melangkah lebih jauh lagi seperti ke Final Wilayah Timur. Dia akhirnya menuju ke Portland Trail Blazers setelah (musim 1999-00). Pertukaran ini membuat Kemp reuni dengan Bob Whitsitt, orang yang membawa Kemp ke Seattle SuperSonics. Tetapi, permainan Kemp justru mulai turun secara drastis. Beberapa musim terakhir Kemp malah didera banyak masalah, dari kenaikan berat badan serta pemakaian kokain dan alkohol.
Setelah menjalani dua musim yang buruk, Blazers "membuangnya". Dia meneken kontrak dengan Orlando Magic, tetapi gagal memberikan kontribusi secara konsisten dan keluar dari liga saat musim berakhir.
Pada tanggal 18 Agustus 2008, Kemp menandatangani kontrak dengan Premiata Montegranaro, tim dari Serie A. Meskipun umurnya hampir 39, dia mengatakan dia dalam kondisi badan yang baik. Dia akan bermain untuk tim Montegranaro mulai bulan November 2008. Kesepakatan ini terjadi ini lebih mengenai hubungan yang baik antara Kemp dan Roberto Carmenati, direktur baru Montegranaro.
Namun, setelah beberapa kali Kemp menunda kedatangannya ke Italia dan beberapa kesalahpahaman, tim itu memutuskan untuk mecoret dia meski musim reguler bekum berlangsung. 

</doc>
<doc id="129167" url="?curid=129167" title="Teuku Mohammad Hamzah Thayeb">
Teuku Mohammad Hamzah Thayeb

Teuku Mohammad Hamzah Thayeb () adalah seorang Diplomat Indonesia yang sekarang menjadi Duta Besar RI untuk Australia. Pada Januari 2009, ia di ganti oleh Primo Alui Joelianto sebagai Duta Besar RI untuk Australia.

</doc>
<doc id="129168" url="?curid=129168" title="Toni Kukoč">
Toni Kukoč

Toni Kukoč () (lahir 18 September 1968 di Split) adalah selebritis bola basket Kroasia. Ia termasyhur untuk kemampuan dan kepandaian passingnya; meskipun posisi alaminya small forward, ia bermain dalam 5 posisi dalam lapangan dengan keberanian yang sama dan memdemonstrasikan visi lapangan sehingga jarang diincar pemain lain karena tingginya. Kukoč adalah salah satu pemain bintang Eropa pertama yang berkompetisi di NBA. Ia bertinggi badan 208 cm.

</doc>
<doc id="129171" url="?curid=129171" title="Luc Longley">
Luc Longley

Lucien James "Luc" Longley (lahir 19 Januari 1969 di Melbourne, Australia) adalah mantan pemain bola basket, dan juga diketahui sebagai orang Australia pertama yang bermain di NBA. Ia dulu kuliah di University of New Mexico. Dikenal karena kemampuan passingnya dan semangatnya yang bebas, Longley tiada bandingannya dalam mengumpulkan angka mengenal si rambut merah Bill Walton setelah terdaftar di NBA. Ia bertinggi badan 218 cm.

</doc>
<doc id="129172" url="?curid=129172" title="Vlade Divac">
Vlade Divac

Vlade Divac (Bahasa Serbia: Владе Дивац; ) adalah pemain basket NBA terdahulu. Ia lahir di Prijepolje yaitu Republik Federal Yugoslavia (sekarang Serbia) dan bermain sebagai center dikenal untuk kemampuan passingnya yang hebat. Ia bertinggi badan 216 cm.

</doc>
<doc id="129173" url="?curid=129173" title="Petualangan Dawn Treader">
Petualangan Dawn Treader

The Voyage of the Dawn Treader adalah novel fantasi karangan C. S. Lewis yang diterbitkan pertama kali pada 1952. Buku ini adalah buku ketiga dalam "The Chronicles of Narnia" dan buku kelima menurut kronologi.
Buku ini didedikasikan kepada "Geoffrey Barfield".
Ringkasan Cerita.
Edmund dan Lucy Pevensie, dikirim ke rumah saudara sepupu mereka yang nakal, Eustace Clarence Scrubb, untuk berlibur. Namun, tanpa disangka-sangka, mereka ditarik ke dalam dunia Narnia, melalui gambar sebuah kapal di tembok kamar menjadi hidup. Mereka bertiga jatuh ke lautan dan ditolong oleh awak-awak dari sebuah kapal yang bernama Dawn Treader.
Ketika mereka sudah ditolong, mereka disambut oleh Raja Caspian X, sahabat Edmund dan Lucy dalam petualangan mereka sebelumnya (diceritakan di buku “Pangeran Caspian”). Rupanya dalam tahun ketiga pemerintahannya, raja Caspian melakukan perjalanan dengan menggunakan kapal Dawn Treader untuk mencari tujuh orang Lord yang hilang. Para Lord itu adalah sahabat-sahabat ayah Caspian yang disingkirkan Raja Miraz, raja sebelum Caspian. Lucy dan Edmund sangat berbahagia karena bisa kembali ke Narnia, namun tidak demikian dengan Eustace yang tidak bersemangat dan bersikap menyebalkan. Raja Caspian didampingi oleh kaptennya, Lord Drinian, perwira kedua Rhince, awak-awak kapal di mana salah satunya bernama Rynelf dan sang tikus gagah berani, Reepicheep, dalam perjalanan untuk mencapai lautan timur. Sebelum menyelamatkan Lucy, Edmund dan Eustace, perjalanan Dawn Treader sudah melewati Galma, Terebinthia dan Seven Isles.
Pertama-tama mereka sampai di Lone Islands, yang masih termasuk wilayah kerajaan Narnia. Sangat disayangkan penduduk pulau tersebut sudah berubah jahat, karena mereka terlibat dalam penjual-belian budak. Caspian, Edmund, Lucy, Eustace dan Reepicheep diculik dan untuk dijual di pasar budak. Seorang pria membeli Caspian sebelum mereka sampai di pasar itu. Ternyata pria itu adalah Lord Bern, salah seorang Lord yang hilang itu. Lord Bern mengakui Caspian sebagai rajanya ketika Caspian memberitahukan identitasnya yang sebenarnya. Raja Caspian dibantu Lord Bern berhasil mengambil alih kembali kekuasaan di pulau itu dari Gubernur Gumpas yang tamak. Ia mengangkat Lord Bern sebagai penguasa baru disana dan memberinya gelar Duke Lone Islands. Setelah menguasai keadaan di istana gubernur, maka raja Caspian pergi ke pasar budak dan berhasil melepaskan teman-temannya.
Di pulau kedua yang mereka kunjungi, Eustace meninggalkan kelompoknya untuk menghindari tugas. Dalam pelariannya dari tugas, ia sampai di lembah yang tidak dikenalinya dan menemukan sebuah gua. Dari dalam gua itu, seekor naga muncul dan mati tidak lama kemudian. Tiba-tiba turun hujan dan Eustace harus berlindung di dalam gua itu yang ternyata berisi harta karun. Dia menjadi tamak dan memenuhi kantungnya dengan emas dan perhiasan. Ia juga mengambil sebuah gelang dan memakaikannya diatas siku. Eustace lalu tertidur di gua itu. Ketika ia bangun, ia telah berubah menjadi seekor naga, dan gelang yang dipakainya sangat menyakiti lengannya yang telah menjadi besar.
Ketika teman seperjalanannya melihat Eustace, pertama-tama mereka tidak mengenalinya. Namun dengan bahasa isyarat akhirnya mereka mengetahui bahwa Eustace-lah naga itu. Raja Caspian mengenali gelang yang dipakai Eustace sebagai milik Lord Octesian. Mereka beranggapan Lord Octesian tidak pernah pergi hidup-hidup dari pulau itu. Dalam bentuk seekor naga, Eustace menjadi sadar atas kelakuan nakalnya yang sebelumnya. Ia berubah menjadi lebih baik dengan membantu kelompoknya dengan kemampuannya sebagai seekor naga. Suatu malam tiba-tiba Aslan muncul untuk mengunjungi Eustace. Aslan merubahnya kembali menjadi seorang anak laki-laki. Sebagai hasil pertemuannya dengan Aslan, Eustace kini menjadi anak yang jauh lebih baik. Setelah Dawn Treader diperbaiki, mereka meninggalkan Dragon Island, demikian mereka menamakan pulau itu, dan melanjutkan perjalanan mereka.
Setelah itu mereka sampai di Burnt Island dan terus sampai di Deathwater Island (dinamakan demikian atas usul dari Reepicheep karena disana ada sebuah kolam yang membuat sesuatu yang masuk ke dalamnya menjadi emas, demikian juga dengan Lord Restimar , salah seorang Lord yang dicari, masuk ke dalamnya karena ingin mandi). Setelah dari pulau itu, mereka singgah di The Duffers’ Island. Pulau itu dihuni oleh kaum Dufflepud yang dipimpin oleh Coriakin, seorang penyihir yang baik dan bintang yang sedang menjalankan hukuman.
Dalam perjalanan mereka, mereka juga melewati Pulau Kegelapan. Di pulau terakhir ini, mereka menemukan masalah besar, karena di pulau itu semua mimpi terburuk menjadi kenyataan. Disana mereka menemukan Lord Rhoop yang hidup dalam ketakutan karena telah tinggal di pulau itu cukup lama. Namun akhirnya mereka berhasil lolos dari pulau itu dengan panduan Aslan dalam bentuk seekor burung [albatros]].
Akhirnya mereka sampai di Pulau Ramandu, di mana mereka menemukan Lord Revilian, Lord Argoz dan Lord Mavramorn yang sedang tertidur karena sihir. Di pulau itu mereka bertemu dengan Ramandu seorang bintang tua yang beristirahat dan putrinya. Ramandu menjelaskan cara untuk membangunkan ketiga Lord tersebut adalah dengan berlayar ke Ujung Akhir Dunia dan meninggalkan salah satu awak kapal disana.
Kapal Dawn Treader meneruskan perjalanan ke daerah di mana kaum Manusia Laut tinggal. Disana air terasa manis, bukan asin seperti biasanya. Akhirnya kapal tidak bisa meneruskan perjalanan lebih jauh karena air menjadi terlalu dangkal. Raja Caspian memerintahkan untuk menurunkan perahu dan mengumumkan bahwa ia akan menuju Ujung Akhir Dunia bersama dengan Reepicheep. Para awak dan sahabat-sahabatnya tidak setuju dengan rencana itu, dengan alasan seorang raja tidak boleh meninggalkan rakyatnya. Raja Caspian memasuki kabinnya sambil marah-marah. Namun tidak lama kemudian, mereka menemukan sang Raja dengan muka yang pucat dan mata yang berkaca-kaca. Ternyata, Aslan sudah menegurnya dan mengatakan hanya Reepicheep, Edmund, Lucy dan Eustace yang boleh melanjutkan perjalanan. Yang lain harus kembali ke Narnia.
Lucy, Edmund, Eustace dan Reepicheep melanjutkan perjalanan dengan perahu melalui lautan bunga yang seperti karpet sampai ke daerah yang sudah terlalu dangkal bagi sebuah perahu. Reepicheep melanjutkan perjalanan dengan sebuah perahu kulit kecil yang hanya bisa dipakai Reepicheep, dan Reepicheep sudah tidak akan pernah ditemui lagi di Narnia. Lucy, Edmund dan Eustace lalu berjalan di tempat dangkal dan menemukan seekor Domba yang menawarkan sarapan ikan bakar. Domba itu kemudian berubah menjadi Aslan yang memberitahu bahwa Lucy dan Edmund tidak akan kembali lagi ke Narnia. Mereka diminta untuk belajar tentang Aslan yang mempunyai nama lain di dunia mereka. Di bagian akhir diceritakan tentang Eustace yang sudah berubah menjadi anak baik, dan raja Caspian yang akhirnya menikahi putri Ramandu.
Adaptasi Layar Lebar.
Michael Apted dipercaya sebagai sutradara film lanjutan dari . Andrew Adamson, sutradara dari kedua film Narnia pertama dan Mark Johnson direncanakan menjadi produser film ini. Film ini dirilis Desember tahun 2010.

</doc>
<doc id="129174" url="?curid=129174" title="Gary Payton">
Gary Payton

Gary Dwayne Payton () adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat yang sekarang menjadi seorang "free agent" di kompetisi National Basketball Association. Ia dikenal sangat baik pada masa 12 tahun saat bermain di tim Seattle SuperSonics. Ia juga pernah bermain dengan Milwaukee Bucks, Los Angeles Lakers, Boston Celtics dan terakhir Miami Heat dan sepanjang kariernya dia hampir selalu bermain di posisi Point guard. Dia juga dianggap sebagai salah satu point guard terbaik dalam sejarah.
Karier NBA.
Seattle SuperSonics.
Payton merupakan pemain yang diambil pada urutan kedua oleh tim Seattle SuperSonics pada NBA Draft 1990 dan menghabiskan kurang lebih 12 musim di tim ini. Di saat inilah, perlahan-lahan dia membuat dirinya menjadi salah satu point guard terbaik di era 90-an. Bersama dengan Shawn Kemp, mereka membuat tandem "Sonic Boom" dan menjadi salah satu tandem yang mengerikan dalam sejarah. Pada tahun 1996, dia terpilih sebagai NBA Defensive Player of The Year. Tapi selama 12 musim di Sonics, Payton hanya berhasil sekali mencapai babak NBA Finals, tepatnya pada musim 1995-96, saat kalah dalam 6 "game" dari Chicago Bulls. Di pertengahan musim NBA 2002-2003, dia dikirim ke Milwaukee Bucks dan ditukar dengan Ray Allen.
Milwaukee Bucks dan Los Angeles Lakers.
Di Milwaukee Bucks, dia bermain sebanyak 28 games sisa. Namun di akhir musim, dia menjadi free agent. Di awal musim 2003-04, dia dan Karl Malone yang saat itu sama-sama jadi "free agent" menjadi pemain Los Angeles Lakers. Meskipun Kobe Bryant dan Shaquille O'Neal di pertengahan musim mengalami cedera, tetapi Lakers mampu memenangkankan 56 games, dan menjuarai Pacific Division. Sekali lagi, Payton berhasil tampil tampil di NBA Final, kali ini bersama Lakers. Namun kali ini kalah dari Detroit Pistons dengan agregat 4-1.
Boston Celtics dan Miami Heat.
Di musim 2004-05, Lakers mengirim Payton ke Boston Celtics. Meskipun sebenarnya dia tidak suka perpindahan ini, tetapi dia tetap bermain sebagai point guard. Sempat pindah ke Atlanta Hawks, tetapi belum bermain untuk Hawks, dia sudah menjadi "waiver". Tak lama, dia kembali lagi ke Celtics sebagai free agent, dan bermain sebanyak 77 games sekaligus membawa Celtics menjuarai Atlantic Division sebelum kalah di NBA Playoff dari Indiana Pacers.
Pada musim 2005-06, dia bermain untuk tim Miami Heat, yang saat itu juga ada Shaquille O'Neal, dan Dwyane Wade. Di tim inilah, Payton berhasil merasakan pertama kalinya gelar NBA yang didapat setelah mengalahkan Dallas Mavericks di NBA Finals 2006 dengan agregat 4-2 dan Payton berhasil menembak dua tembakan krusial di dua "game". Di awal musim 2006-07, dia dikontrak oleh Miami Heat untuk semusim. Di akhir musim 2006-07, Payton tidak dikontrak lagi, sehingga di musim 2007-08, dia menjadi free agent.

</doc>
<doc id="129176" url="?curid=129176" title="Dennis Rodman">
Dennis Rodman

Dennis Keith Rodman () adalah mantan pemain bola basket profesional Amerika Serikat yang dikenal baik karena permainan defensifnya dan kemampuan reboundingnya, leading memimpin National Basketball Association dalam rebound per game untuk rekor 7 tahun berturut-turut dan menerima penghargaan NBA All-Defensive First Team 7 kali. Ia juga dikenal karena sikap kontroversialnya di dalam dan luar lapangan. Ia juga beberapa kali terlihat berperan di televisi dan film. Ia bertinggi badan 203 cm.
Rodman terdaftar pertama kali di NBA pada 1986, ia telah secara resmi terdaftar sebagai pemain saat menjadi sebagian posisi fisik di bola basket sebagai power forward. Meskipun sering menjadi lawan yang seimbang pada tingginya yang merugikan, ia menjadi salah satu sebagian rebounder yang dominan dalam sejarah NBA,dan juga telah 2 kali menjadi NBA Defensive Player of the Year.
Karier.
Pra-NBA dan karier amatir.
Rodman, tumbuh di Dallas, Texas, dari prospek bola basket yang baik di SMAFA dia bermain sangat baik dan bagus seperti pemain SMAFA lainnya , . Setelah kuliah di Cooke County College di Gainesville, Texas, ia bermain untuk Southeastern Oklahoma State University, di sekolah NAIA. Disana, Rodman 3 kali masuk NAIA All-American dan memimpin NAIA dalam rebounding dalam 2 musim yaitu 1984-85 dan 1985-86. Ia juga rata-rata memberikan 25 poin per game untuk 3 tahun karier di NAIA.
Detroit Pistons.
Detroit Pistons cukup melihat pengumuman untuk memilihnya di ronde kedua pada 1986 NBA Draft. Saat itu, Pistons diisi-dan-tim yang akan datang dipimpin oleh Isiah Thomas pada point guard, Joe Dumars pada shooting guard, Adrian Dantley pada small forward, dan Bill Laimbeer pada center. Mereka mempunyai peran pemain terkemuka pada Vinnie Johnson, John Salley, dan Rick Mahorn. Rodman telah diitensifkan menjadi pemain yang fit dan sempurna untuk tim untuk dikenal untuk gayanya yang kasar dalam bermain dan ngotot dalam bertahan. Pistons KO dalam playoff pada 1987 oleh pembalasan mereka Boston Celtics, meskipun Rodman melakukan tugas yang layak untuk menjaga bintang mereka, Larry Bird. 
Tahun 1988, Rodman melihat banyak pertunjukkan bintang yang potensial, menabrak banyak papan dan bertahan lebih baik dari sebelumnya. Tahun 1989, ia telah diakui untuk kerjanya dan namanya ada dalam Defensive Player of the Year, pertama dari 2 kali penghargaan DPOY awards berturut-turut. Ia finish kedua pada Laimbeer dalam rebounding di timnya, dan Rodman membantu Pistons melempar pasukan muda Chicago Bulls untuk tahun kedua langsung sebagai kemenangan pertama mereka di NBA championship. Mengikuti tahun hampir serupa, dengan Pistons mengalahkan Bulls lagi pada final Eastern Conference, memenangkan kejuaraan untuk yang kedua secara langsung, dan Rodman memenangkan lagi penghargaan Defensive Player of the Year.

</doc>
<doc id="129177" url="?curid=129177" title="Mehmet Okur">
Mehmet Okur

Mehmet Okur (lahir 26 Mei, 1979 di Yalova, Turki) adalah pemain bola basket professional Turki yang sekarang bermain untuk klub Utah Jazz di NBA. Ia bertinggi badan 211 cm.

</doc>
<doc id="129178" url="?curid=129178" title="Ron Artest">
Ron Artest

Ronald (Ron) William Artest, Jr. (lahir 13 November, 1979) adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat yang sekarang bermain dengan klub Los Angeles Lakers di kompetisi NBA. Ia bertinggi badan 201 cm. Dia dikenal sebagai salah satu pemain yang terbaik dalam bertahan saat ini.

</doc>
<doc id="129179" url="?curid=129179" title="Hidayet Türkoğlu">
Hidayet Türkoğlu

Hidayet Türkoğlu, kadang-kadang dipanggil sebagai Hedo/Hido Türkoğlu dan biasanya Hedo Turkoglu dalam bahasa Inggris (lahir 19 Maret, 1979 di İstanbul, Turki), adalah seorang pemain bola basket professional, dan pemain kelahiran Turki pertama yang bermain di NBA dalam sejarah kompetisi tersebut. Bertinggi badan 208 cm.

</doc>
<doc id="129180" url="?curid=129180" title="Peja Stojakovic">
Peja Stojakovic

Predrag "Peja" Stojaković (Bahasa Serbia: Предраг "Пеђа" Стојаковић; Anglicised: "Peja Stojakovic"; Bahasa Yunani: Πρέντρακ Στογιάκοβιτς) (lahir 9 Juni 1977) adalah pemain bola basket Serbia yang bermain di NBA untuk klub New Orleans/Oklahoma City Hornets. Ia salah satu small forward top di liga dan seorang penghasil angka yang subur, terutama dari jarak jauh yaitu tembakan three-point. Selama kariernya, ia berhasil melakukan tembakan three-point dengan akurasi 40,5%. Ia bertinggi badan 208 cm.

</doc>
<doc id="129181" url="?curid=129181" title="Mike Bibby">
Mike Bibby

Michael (Mike) Bibby (lahir 13 Mei, 1978 di Cherry Hill, New Jersey) adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat yang sekarang berposisi sebagai point guard di kompetisi NBA dan klub Atlanta Hawks, ia adalah putra dari mantan pemain NBA dan pemain UCLA dan mantan pelatih USC Henry Bibby. Ia juga adalah keponakan dari mantan pemain Major League Baseball Jim Bibby. Ia bertinggi badan 185 cm.

</doc>
<doc id="129182" url="?curid=129182" title="Joe Dumars">
Joe Dumars

Joe Dumars () adalah mantan pemain bola basket Amerika Serikat, dan sekarang menjadi Presiden Operasional Bola Basket Detroit Pistons. 
Dengan tinggi 190 cm ia kadang bermain sebagai shooting guard atau point guard dalam bertahan dan menjadi pemain bertahan yang berefektif tinggi. Dumars dan Isiah Thomas dikombinasikan untuk dimasukkan menjadi salah satu pemain belakang terbaik di National Basketball Association selama era 1980an sampai awal 1990an. Posisinya yang sebagai shooting guard, Dumars pindah posisinya sebagai point guard setelah Thomas pensiun tahun1994, ia berbagi bola dan berduet dengan Grant Hill. Dumars namanya dimasukkan dalam Basketball Hall of Fame tahun 2006.
Karier bermain.
Di draft pada urutan #18 secara keseluruhan pada ronde pertama 1985 NBA Draft dan keluar dari McNeese State University, ia berposisi guard untuk Detroit Pistons pada perjalanan kariernya, dari 1985 sampai 1999. Menariknya, Dumars' menjadi pemain favorit di NBA, menurut program atletik McNeese State, setelah Isiah Thomas. Ia memenangkan 2 kejuaraan sebagai pemain pada 1989 dan 1990, dan divoting pada 1989 Finals sebagai MVP, rata-rata mencetak 27.3 poin per game saat Pistons menyapu Los Angeles Lakers pada 4 pertandingan. Beberapa tahun berikutnya, ia memenangkan penghargaan selama berlangsungnya Eastern Conference Finals, dengan Dennis Rodman, menerapkan kebijakan pelatih Chuck Daly yaitu "Jordan Rules" sesuai buku permainan bertahan, yang mana kekuatan Chicago Bulls memaksa mereka membuat strategi ofensif untuk mengurangi pemasukan Michael Jordan dan lainnya kepada anggota tim lainnya. Menurut Jordan, Dumars adalah defender terbaik saat ia berhadapan dengannya di NBA. 
Selama kariernya, ia terpilih dalam tim All-Star 6 kali, dan masuk All-Defensive first team 4 kali. Dalam 14 musim, semua dengan Pistons, Dumars mencetak 16,401 poin, membuat 4,612 assist, menghasilkan 2,203 rebound dan menyumbang 902 steal. 
Walaupun dalam tim ia dikenal sebagai "Bad Boys", diketahui karena keagresifan permainan dan sikap sahaja mereka, ia menjadi pribadi yang pendiam dan berperilaku yang baik. The NBA has named its Sportsmanship Award after him.
Nomor punggung kostumnya #4 telah dipensiunkan Pistons pada tahun 2000.
Dumars bersekolah di Natchitoches Central High School di Natchitoches, Louisiana.

</doc>
<doc id="129183" url="?curid=129183" title="Keabadian">
Keabadian

Keabadian atau kekekalan secara harfiah ialah sebuah satuan waktu yang tidak ada batasnya, atau waktu yang yang tidak berhingga, seperti yang diungkapkan dalam ungkapan "perdamaian yang abadi", atau "istirahat yang abadi".
Dalam pengertian falsafi dan agama yang dimaksudkan adalah sebuah realita transendental yang tidak sama dengan realita yang biasa. Bila kata keabadian diterapkan kepada sifat Ilahi, maka tidaklah cukup hanya pengertiannya sebagai perpanjangan waktu sehingga berlangsung tanpa akhir. Keabadian Ilahi adalah suatu keberadaan yang tanpa awal dan tanpa akhir, serta tak mengandung perubahan maupun urutan dalam waktu. Keabadian ilahi berada di luar dimensi waktu. Pengertian keabadian ilahi ini sukar dipahami oleh manusia sepenuhnya, karena manusia sendiri berada dalam dimensi waktu, dan apa yang ditangkap oleh manusia mengenai keabadian hanyalah secara analog.
Keabadian sebagai sebuah eksistensi tanpa waktu.
Augustinus dari Hippo menuliskan bahwa waktu ada hanya dalam alam semesta yang diciptakan, bahwa Tuhan ada di luar waktu; bagi Tuhan tidak ada masa lampau atau masa depan, tetapi hanya masa kini yang abadi.
Posisi itu disetujui oleh banyak orang yang percaya. Dan orang pun tidak perlu percaya pada Tuhan untuk mendukung konsep kekekalan ini: seorang matematikus ateis bisa saja mendukung prinsip filosofis bahwa angka dan hubungan di antara mereka ada di luar waktu, dan oleh sebab itu bisa diartikan sebagai keabadian.
Simbolisme.
Keabadian sering disimbolkan dengan gambar ular yang menelan ekornya sendiri, dikenal dengan Ouroboros (atau Uroboros). Lingkaran juga biasa digunakan sebagai simbol keabadian. Konsep terkait, tak hingga, disimbolkan dengan formula_1, yang kemungkinan berdasarkan Ouroboros.

</doc>
<doc id="129184" url="?curid=129184" title="Manu Ginobili">
Manu Ginobili

Emanuel David Ginobili (Bahasa Spanyol: Ginóbili) (lahir 28 Juli, 1977 di Bahía Blanca, Argentina), lebih dikenal sebagai Manu Ginobili, adalah pemain bola basket Argentina. Ia juga adalah salah satu anggota tim nasional bola basket Argentina dan juga pemain klub San Antonio Spurs di kompetisi NBA. Ia umumnya dihormati sebagai salah satu pemain bola basket sesungguhnya yang datang dari Amerika Latin. Ia bertinggi badan 198 cm.

</doc>
<doc id="129186" url="?curid=129186" title="Juan Carlos Navarro">
Juan Carlos Navarro

Juan Carlos Navarro (lahir 13 Juni, 1980 di Sant Feliu de Llobregat, Barcelona), berjuluk La Bomba (The Bomb), adalah pemain bola basket Spanyol. Dengan tinggi 1.92 m (6 kaki 3¾ inci) dan berat 91 kg (200 lb) serta berposisi sebagai shooting guard/point guard dan sekarang bermain untuk Memphis Grizzlies di NBA. Ia betul-betul diakui sebagai guard terbaik di Eropa.

</doc>
<doc id="129189" url="?curid=129189" title="José Calderón">
José Calderón

José Manuel Calderón (lahir 28 September 1981, di Villanueva de la Serena, Badajoz, adalah pemain bola basket profesional Spanyol yang bermain di NBA untuk klub Toronto Raptors. The 6'3", 210 lb bermain sebagai guard sebelumnya ia bermain selama 6 musim di Eropa, disana ia memimpin klub Spanyol TAU Cerámica pada tahun 2005 untuk maju Euroleague Final Four dimana mereka berada di tempat kedua. Calderón juga masuk dalam timnas basket Spanyol beberapa kali, menjadi kapten selama Olimpiade 2004. Ia bertinggi badan 191 cm.

</doc>
<doc id="129190" url="?curid=129190" title="Marc Gasol">
Marc Gasol

Marc Gasol Sáez () adalah pemain bola basket profesional Spanyol yang bermain untuk klub Akasvayu Girona. Ia bertinggi badan . Ia adalah adik dari pemain NBA Pau Gasol.
Sáez bermain bola basket di SMA untuk Lausanne Collegiate School di Memphis, Tennessee, dan menjadi bagian dalam tim nasional bola basket Spanyol yang memenangkan FIBA World Championship pada 2006.
Untuk "NBA draft" musim 2006/2007 Marc Gasol di draft ke klub LA Lakers pada pilihan ke-48, draft ronde ke-2.

</doc>
<doc id="129192" url="?curid=129192" title="Raúl López">
Raúl López

Raúl López Molist (lahir 15 April, 1980 di Vic, Barcelona) adalah pemain bola basket Spanyol yang bermain untuk klub Akasvayu Girona di liga basket Spanyol ACB selama musim 2005-2006, kemudian dijual ke Real Madrid (Juli 2006). Ia sebelumnya bermain di NBA untuk klub Utah Jazz. López adalah orang asli Vic, Barcelona, dalam komunitas swatantrs Catalonia, Spain. Bertinggi badan 183 cm, Ia bermain sebagai point guard.

</doc>
<doc id="129205" url="?curid=129205" title="Hamzah al-Fansuri">
Hamzah al-Fansuri

Hamzah al-Fansuri atau dikenal juga sebagai Hamzah Fansuri adalah seorang ulama sufi dan sastrawan yang hidup pada abad ke-16. Ia 'berasal dari Barus' (sekarang berada di provinsi Sumatera Utara) ada pula sarjana yang berpendapat ia lahir di Ayutthaya, ibukota lama kerajaan Siam. Nama 'al-Fansuri' sendiri berasal dari arabisasi kata Pancur, sebuah kota kecil di pesisir Barat Tapanuli Tengah dekat kota bersejarah Barus.
Hamzah al-Fansuri lama berdiam di Aceh. Ia terkenal sebagai penganut aliran wahdatul wujud. Dalam sastra Melayu ia dikenal sebagai pencipta genre syair. A. Teeuw menyebutnya sebagai "Sang Pemula Puisi Indonesia."
Karya-karyanya.
Puisi.
Syair Hamzah Fansuri terdiri atas 13-21 bait. Setiap bait terdiri atas empat baris, yang berima a-a-a-a. Pada umumnya jumlah kata tiap baris ada empat, meskipun terdapat pengecualian. Syair Hamzah al-Fansuri banyak terpengaruh puisi-puisi Arab dan Persia (seperti rubaiyat karya Umar Khayyam), namun terdapat perbedaan. Rima rubaiyat adalah a-a-b-a, sedangkan Hamzah al-Fansuri memakai a-a-a-a.
Dari segi tema setiap syair yang dikarang Hamzah al-Fansuri membahas salah satu aspek tasawuf yang dianut oleh sang penyair itu.
A Teeuw menyebutkan bahwa Hamzah Fansuri memperkenalkan individualitas, hal yang sebelumnya tidak dikenal dalam sastra Melayu lama. Dia juga memperkenalkan bentuk puisi baru untuk mengekspresikan diri. Inovasi lain adalah pemakaian bahasa yang kreatif. Hamzah Fansuri tidak segan-segan meminjam kata-kata dari bahasa Arab dan Persia dalam puisinya.
Zinat al-Muwahidin"

</doc>
<doc id="129210" url="?curid=129210" title="Subagio Sastrowardoyo">
Subagio Sastrowardoyo

Subagio Sastrowardoyo () adalah seorang dosen, penyair, penulis cerita pendek dan esei, serta kritikus sastra asal Indonesia. Selama bertahun-tahun, ia adalah direktur perusahaan penerbitan Balai Pustaka.
Pendidikan dan karier.
Subagio berpendidikan HIS di Bandung dan Jakarta, HBS, SMP, dan SMA di Yogyakarta, Fakultas Sastra UGM selesai tahun 1958, Universitas Yale tahun 1961-1966. Pernah menjabat Ketua Jurusan Bahasa Indonesia Kursus B-I di Yogyakarta (1954-1958), dosen Kesustraan Indonesia di Fakultas Sastra dan Kebudayaan UGM (1658-1961), dosen UNPAD, dosen SESKOAD keduanya di Bandung, dosen bahasa dan Kesusastraan Indonesia di Universitas Flinders, Adelaide, dan terakhir bekerja di Penerbit Balai Pustaka. Pada musim panas 1984, ia juga pernah menjadi seorang instruktur tamu di Universitas Ohio, dan mengajarkan bahasa Indonesia.
Karya.
Sekitar tahun 1950-an, Subagio lebih menonjol sebagai pengarang cerpen daripada seorang penyair. Cerpennya yang berjudul "Kejantanan di Sumbing" pernah mendapatkan hadiah sebagai cerpen terbaik. Dalam cerpen dan sajak-sajaknya, banyak dilukiskan manusia yang gampang dirangsang oleh nafsunya. Manusia-manusia Subagio adalah manusia-manusia yang dalam mencoba mempertahankan kewajiban tergoda oleh sifat-sifat kedagingannya.
Puisi-puisi Subagio umumnya dipandang mempunyai bobot filosofis yang tinggi dan mendalam, dan tidak dapat ditafsirkan secara harfiah. Perumpamaan dan lambang digunakannya secara dewasa dan matang. Sajaknya yang berjudul "Dan Kematian Makin Akrab" memenangkan Hadiah Horison untuk sajak-sajak yang dimuat tahun 1966-1967, dan tahun 1970 mendapatkan Anugerah Seni dari Pemerintah RI untuk kumpulan sajaknya "Daerah Perbatasan" (1970).
Subagio juga terjun dalam dunia kritik dan telaah sastra. Esei-eseinya banyak yang mencoba menyelami latar persoalan manusia Indonesia sekarang secara jujur dan tajam.
Bibliografi.
Rekaman audio.
CD

</doc>
<doc id="129215" url="?curid=129215" title="Seribu Satu Malam">
Seribu Satu Malam

Seribu Satu Malam merupakan sastra epik dari Timur Tengah yang lahir pada Abad Pertengahan. Kumpulan cerita ini mengisahkan tentang seorang ratu Sassanid, Scheherazade yang menceritakan serantai kisah-kisah yang menarik pada sang suami, Raja Shahryar, untuk menunda hukuman mati atas dirinya. Kisah-kisah ini diceritakannya dalam waktu seribu satu malam dan setiap malam Scheherezade mengakhiri kisahnya dengan akhir yang menegangkan sehingga sang raja pun selalu menangguhkan perintah hukuman mati pada diri Scheherazade.
Buku "Seribu Satu Malam" terdiri dari kumpulan-kumpulan kisah dengan tokoh yang berbeda dan alur cerita yang menarik. Di dalamnya termasuk legenda, fabel, roman, dan dongeng dengan latar yang berbeda seperti Baghdad, Basrah, Kairo, dan Damaskus juga ke Cina, Yunani, India, Afrika Utara dan Turki.
Kisah-kisah dalam "Seribu Satu Malam", seperti Scheherezade dan Shahryar, dan Sinbad si Pelaut, menekankan tiga hal pada pembaca yaitu :
Sejarah.
Pada abad ke-8, masa pemerintahan khalifah Abbasiyah Harun al-Rashid, Baghdad merupakan salah satu kota perdagangan yang sangat penting. Pedagang dari China, India, Afrika, dan Eropa singgah dapat ditemukan disana. Ketika inilah cerita-cerita tradisional dari berbagai bangsa dikumpulkan jadi satu dan dinamakan "Hazar Afsanah". Pada abad ke-9, seorang pendongeng dari Arab bernama Abu abd-Allah Muhammed el-Gahshigar menerjemahkan kumpulan cerita ini ke dalam bahasa Arab. Kerangka cerita mengenai Scheherazade dan Shahryar baru ditambahkan pada abad ke-14. Bentuk modern pertama dari cerita "Seribu Satu Malam", namun masih dalam bahasa Arab, diterbitkan di Kairo pada tahun 1835.
Konon, pada era itulah cikal-bakal Hikayat 1001 Malam mulai dirajut. Terdapat beragam versi tentang asalmuasal lahirnya karya sastra epik Arab yang termasyhur itu. NJ Dawood dan William Harvey dalam bukunya berjudul Tales from the Thousand and One Nights mengungkapkan, Hikayat 1001 Malam merupakan satra epik yang berasal dari tiga rumpun kebudayaan dunia, yakni India, Persia, dan Arab.
”Masterpieces seni cerita bertutur itu berasal dari sebuah buku dari Persia yang hilang berjudul Hazar Afsanah (Seribu Legenda),” papar Dawood dan Harvey. Menurut keduanya, buku cerita dari Persia itu kemudian diterjemahkan ke dalam bahasa Arab pada tahun 850 M. Hazar Afsanah, imbuh keduanya, berisi tentang cerita rakyat India dan Persia. ”Para pendongeng Muslim yang profesional membumbui dan mengadopsi cerita itu dengan warna lokal Arab.” Versi lainnya menyebutkan, Hikayat 1001 Malam sebagai kumpulan ceritera rakyat Arab. Adalah Abu Abdullah bin Abdus Al-Jasyayari seorang pengarang Muslim terkemuka yang merangkai dan dan menulis kisah yang legendaris itu. Kitab "Alf layla wa-layla" yang ditulis Al-Jasyayari ide ceritanya berasal dari Hazar Afsanah yang diterjemahkannya ke dalam bahasa Arab.
Pendapat lainnya menuturkan, dongeng 1001 Malam yang dikenal dalam bahasa Persia berjudul "Hezar-o yek sab" itu merupakan sebuah kumpulan cerita yang disusun selama berabad-abad oleh begitu banyak pengarang, penerjemah, dan sarjana. Cerita rakyat yang mulai lahir antara abad ke-8 M hingga 9 M itu berawal dan berakar dari cerita rakyat Arab dan Yaman Kuno, India Kuno, Asia Kecil Kuno, Persia Kuno, Mesir Kuno, Suriah Kuno, dan era kekhalifahan Islam. Cerita rakyat India mewarnai dongeng 1001 Malam melalui fabel Sanskerta kuno. Sedangkan, cerita rakyat Baghdad hadir dalam hikayat yang populer itu melalui kekhalifahan Abbasiyah.
Sosok Khalifah Harun Ar-Rasyid dan Abu Nuwas penyair terkemuka di era kekuasaan Abbasiyah muncul dalam cerita rakyat yang begitu melegenda itu. Kumpulan cerita rakyat itu mengangkat kisah tentang seorang ratu Sassanid bernama Scheherazade. Dalam dongeng 1001 Malam itu, sang Ratu menceritakan serantai kisah-kisah yang menarik pada suaminya, Raja Shahryar. Cerita demi cerita yang dikisahkan sang ratu pada raja merupakan upaya cerdik yang dilakukannya untuk menunda hukuman mati atas dirinya. Malam demi malam, Ratu Scheherazade bercerita pada sang raja.
Scheherezade mengakhiri kisahnya dengan akhir yang menegangkan dan menggantung. Sehingga, sang raja dibuat tertarik dan penasaran untuk mendengar kelanjutan kisah dari sang ratu. Setiap kisah yang diceritakan ratu mampu membetot perhatian raja. Sang raja pun selalu menangguhkan perintah hukuman mati bagi Scheherazade.
Hikayat 1001 Malam mengandung beragam cerita seperti, kisah percintaan, tragedi, komedi, syair, ejekan, serta beragam bentuk erotika. Sejumlah kisah yang termuat dalam 1001 Malam juga melukiskan tentang jin, tukang sihir, tempat-tempat legendaris yang sering kali menampilkan tempat dan orangorang yang sesungguhnya. Khalifah Harun Ar-Rasyid, Abu Nuwas dan Wazir (perdana menteri) Ja`far Al-Barmaki juga menjadi tokoh cerita. Popularitas Hikayat 1001 Malam semakin mengkilap lantaran diramaikan dengan kisah-kisah lainnya yang menarik seperti, Aladdin dan Lampu Wasiat, Ali Baba, Sinbad si Pelaut, serta 40 Pencuri.
Namun, kisah-kisah yang justru cerita rakyat Timur Tengah yang asli itu tak muncul dalam kitab Alf layla wa-layla versi Arab. Kisah-kisah yang menarik itu justru baru muncul dalam "The Arabian Nights" yang diterjemahkan seorang sarjana Prancis bernama Jean Antonie Galland. Galland mengaku menulis kisah- kisah yang banyak diangkat ke dalam film di berbagai negara itu setelah mendengarnya dari seorang penutur cerita asal Aleppo, Suriah bernama Hanna Diab. Hikayat 1001 Malam yang merupakan sumbangsih peradaban Islam, kini telah menjadi cerita rakyat seluruh dunia. Sastra epik Arab di zaman kekhalifahan itu telah memberi pengaruh yang besar dalam peradaban manusia terutama dalam bidang kebudayaan. Dengan sederet kisah yang memikat, Hikayat 1001 Malam telah memberi warna dalam bidang sastra, film, musik dan permainan di berbagai belahan dunia.

</doc>
<doc id="129217" url="?curid=129217" title="Adam Air Penerbangan 574">
Adam Air Penerbangan 574

Adam Air Penerbangan 574 (KI 574, DHI 574) adalah sebuah penerbangan domestik terjadwal Adam Air jurusan Jakarta-Surabaya-Manado, yang hilang dalam penerbangan setelah transit di Surabaya. Mengoreksi kekeliruan laporan sebelumnya, pesawat masih berstatus hilang.. Kotak hitam ditemukan di kedalaman 2000 meter pada 28 Agustus 2007. Seluruh 102 orang di dalamnya tewas, angka kematian tertinggi dari setiap kecelakaan penerbangan yang melibatkan pesawat Boeing 737-400. Pada 25 Maret 2008, penyebab kecelakaan seperti yang diumumkan oleh Komisi Nasional Keselamatan Transportasi (KNKT) adalah cuaca buruk, kerusakan pada alat bantu navigasi "Inertial Reference System" (IRS) dan kegagalan kinerja pilot dalam menghadapi situasi darurat. Kecelakaan ini menjadikannya kecelakaan terburuk pertama Adam Air dalam kurun waktu 3 tahun sejarah perusahaan.
Kecelakaan itu adalah salah satu dari beberapa kecelakaan transportasi, termasuk kecelakaan non-fatal berikutnya Adam Air Penerbangan 172, yang di antara mereka telah mengakibatkan reformasi keselamatan transportasi berskala besar di Indonesia, serta Amerika Serikat merendahkan peringkat keselamatan penerbangan Indonesia, dan seluruh maskapai Indonesia yang ditambahkan ke daftar maskapai penerbangan yang dilarang di Uni Eropa. Adam Air kemudian dilarang terbang oleh pemerintah Indonesia, dan kemudian menyatakan bangkrut.
Tragedi ini menjadi tema komersial untuk sebuah film berjudul Tragedi Penerbangan 574, dengan menggunakan nomor penerbangan "574" pada judulnya, serta menggunakan alur cerita "penerbangan Surabaya - Manado" (Mengarah pada Tragedi Adam Air Penerbangan 574, jurusan Jakarta-Surabaya-Manado). Film tersebut dianggap telah menimbulkan kontroversi di masyarakat. Karena film tersebut mengakibatkan seluruh keluarga korban seakan mengingat kembali sebuah tragedi yang memilukan. Selain itu film tersebut juga dianggap melukai keluarga korban, dengan menambahkan unsur mistis pada alur ceritanya. Padahal sebenarnya, di dalam penerbangan itu tidak ada unsur mistis sama sekali.
Pesawat.
Pesawat terbang yang nahas tersebut, jenis Boeing 737-4Q8 buatan tahun 1989 bernomor registrasi PK-KKW , telah mendapat evaluasi terakhir tanggal 25 Desember 2005, memiliki waktu terbang 45,371 jam dan telah digunakan oleh 8 maskapai penerbangan berbeda, termasuk Dan-Air, British Airways, GB Airways, National Jets Italy, WFBN, Air One dan Jat Airways. Pihak Adam Air menyatakan bahwa pesawat masih bisa dipakai 12 tahun lagi.
Pada kesempatan itu, KNKT juga mengemukakan, temuannya bahwa technical log (laporan pilot) dan laporan perawatan pesawat, Oktober-Desember 2006, terjadi 154 kali kerusakan terkait dengan IRS sebelah kiri pada pesawat itu.
Kronologi terbang.
Pesawat lepas landas pada pukul 12.55 WIB dari Bandara Juanda (SUB), Surabaya, Indonesia pada tanggal 1 Januari 2007. Seharusnya pesawat tiba di Bandara Sam Ratulangi (MDC), Manado pukul 16.14 WITA. Pesawat kemudian dilaporkan putus kontak dengan Pengatur lalu-lintas udara (ATC) Bandara Hasanuddin Makasar setelah kontak terakhir pada 14:53 WITA. Pada saat putus kontak, posisi pesawat berada pada jarak 85 mil laut barat laut Kota Makassar pada ketinggian 35.000 kaki.
Pesawat ini membawa 96 orang penumpang. yang terdiri dari 85 dewasa, 7 anak-anak dan 4 bayi. Dipiloti oleh Kapten Refri Agustian Widodo dan co-pilot Yoga Susanto dan disertai pramugari Verawati Chatarina, Dina Oktarina, Nining Iriyani dan Ratih Sekar Sari.. Pesawat tersebut juga membawa 3 warga Amerika Serikat.
Cuaca di daerah itu badai, Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika mencatat bahwa ketebalan awan naik sampai 30.000 kaki (9.140 m) tinggi dan kecepatan angin pada rata-rata 30 knot (56 km / jam) dalam wilayah. Meskipun operator Bandara Juanda, PT Angkasa Pura I, telah memberikan peringatan kepada pilot mengenai kondisi cuaca, pesawat itu berangkat sesuai jadwal. Pesawat menabrak angin lebih dari 70 knot (130 km/jam) di atas Selat Makassar, sebelah barat Sulawesi, di mana ia mengubah arah timur, ke arah daratan sebelum kehilangan kontak. Dalam transmisi radio terakhirnya, pilot melaporkan angin yang akan datang dari kiri, tapi kontrol lalu lintas udara menyatakan bahwa angin harus datang dari kanan.
Bertentangan dengan laporan awal, tidak ada panggilan untuk bantuan dikirim oleh pesawat.
Pada 25 Maret 2008, Komite Nasional Keselamatan Transportasi (KNKT) mengumumkan bahwa pilot terlibat dan menghadapi problem navigasi yakni sistem panduan navigasi. Ketika di ketinggian 35.000 kaki dan kru memutuskan IRS Mode selector unit No-2 (kanan) ke posisi mode ATT (attitude), auto pilot jadi mati. Akibatnya pesawat secara perlahan berbelok (roll) ke kanan hingga terdengar peringatan sistem arah pesawat (bank angle) karena miring ke kanan hingga melewati 35 derajat. Bahkan, data Digital Flight Data Recorder (DFDR) sesudah pesawat mencapai bank angle hingga 100 derajat dan posisi hidung pesawat menukik, pilot tak juga mengubah arah pesawat. Saat menukik, kecepatan pesawat mencapai 0,926 mach dan daya grativitasi tekanan pesawat berubah dari positif 3,5 g menjadi negatif 2,8 g. Menurut Dirjen Perhubungan Udara, Departemen Perhubungan, Budhi Muliawan Suyitno, situasi pesawat bergetar hebat sehingga struktur kendali pesawat rusak, dan pesawat kemudian menghantam air dengan badan pesawat yang telah hancur dan terbelah akibat kecepatan tinggi dan gaya gravitasi yang melebihi batas kemampuan badan pesawat.
Pencarian dan evakuasi.
Sistem pendeteksi sinyal darurat milik Singapura menginformasikan telah menerima sinyal darurat pesawat pada koordinat . Sinyal "lokator suar darurat pesawat" (ELBA) dari pesawat Adam Air kemudian juga diterima oleh radar Bandara Hasanuddin Makasar pada pukul 22:00 WITA tanggal 1 Januari 2007. Keesokan harinya sempat dikabarkan oleh instansi berwenang termasuk Menteri Perhubungan Hatta Rajasa dan Koordinator tim SAR Marsekal Udara Pertama Eddy Suyanto bahwa pesawat sudah ditemukan menabrak pegunungan di ketinggian 8.000 kaki di desa Rangoan, provinsi Sulawesi Barat, kurang lebih 250 km dari Makassar. Dari informasi tersebut juga dikabarkan bahwa sudah ditemukan sebanyak 90 korban tewas dan 12 orang lainnya belum ditemukan. Informasi penemuan ini pada malam harinya akhirnya diralat, setelah tim SAR tidak menemukan bangkai pesawat pada lokasi tersebut. Tim SAR akhirnya tertahan di Desa Bulo, Sulawesi Barat. Otoritas kemudian meminta maaf atas kesimpang-siuran.
Tim pencari Indonesia yang menggunakan "KRI Fatahillah", pesawat Boeing 737-200 dan GAF NOMAD, beberapa helikopter, serta kapal dan pesawat militer yang dilengkapi sonar, dibantu oleh Angkatan Udara Singapura (pesawat Fokker-50), kapal oseanografi Angkatan Laut Amerika Serikat "USNS Mary Sears" serta sebuah tim pemetaan dari Kanada. Pada 11 Januari "horizontal stabilizer" pesawat (salah satu bagian dari ekor pesawat) ditemukan seorang nelayan di selatan Pare-pare, sekitar 300 km lepas pantai. Selain itu, di sekitar kawasan tersebut juga ditemukan barang-barang lainnya seperti kursi pesawat, jaket keselamatan dan KTP.
Pada 24 Januari, "Mary Sears" melaporkan bahwa kotak hitam pesawat, yang terdiri dari perekam data penerbangan ("flight data recorder"; FDR) dan perekam suara kokpit ("cockpit voice recorder"; CVR) telah ditemukan di perairan Majene, Sulawesi Barat.
Dari hasil temuan kapal USNS Mary Sears, KNKT telah melakukan pembahasan bersama Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT) untuk menjajaki teknologi pengangkatan kotak hitam dari AS, Perancis dan Inggris. Investigator senior KNKT Bidang Engineering Srijanto mengatakan posisi kotak hitam (black box) pesawat yang hilang sejak awal tahun tersebut kini berada di kedalaman 2.000 meter di perairan Majene yang arusnya kencang.
Pada 3 Februari 2007, semua keluarga korban mengikuti upacara tabur bunga di Perairan Majene dihadiri menteri perhubungan Hatta Rajasa, Kapolda Sulsel, Irjen Aryanto Boediharjo, Pangdam VII/Wirabuana, Mayjen TNI Arief Boedi Sampurno, Dan Lantamal VI, Laksamana Pertama TNI Gatot Sudijanto, Dan Lanud Hasanuddin, Marsma TNI Eddy Suyanto dan sejumlah pejabat Pemprov Sulsel dan Sulbar.
Pada 8 Februari, Ketua Komite Nasional Keselamatan Transportasi (KNKT), Setio Raharjo mengatakan akan memfasilitasi proses mengangkatan kotak hitam itu. Komite hanya menunjukan pihak-pihak yang kira-kira bisa diajak kerja sama untuk pengangkatan itu. Selain itu, berkoordinasi dengan National Transportation Safety Board Amerika Serikat.
Menurut Setio, dalam waktu dekat pihak Adam Air akan menjajaki rekanan untuk melakukan pengangkatan kotak hitam dari dasar laut perairan Majene, Sulawesi Barat pada kedalaman 2000 meter. Dua perusahaan yang telah direkomendasikan untuk pengangkatan itu adalah Smith International dan Phoenix.
Pada 9 Februari, Biro jasa hukum asal negara Meksiko, Servicio Legales de Mesomerica (SLM), menemui keluarga korban penumpang Adam Air di Manado dan Gorontalo. Mereka menawarkan jasa untuk melakukan gugatan terhadap perusahaan pembuat pesawat Adam Air (Boeing) dan perusahaan asuransi di Amerika. Heri mengatakan pengakuan biro jasa hukum SLM, selama ini mereka telah mendampingi 80-an kasus maskapai penerbangan di dunia, termasuk Silk Air dan Mandala di Indonesia. Sebagai langkah awal untuk mengajukan gugatan, SLM baru menemui keluarga korban Adam Air di Manado dan Gorontalo. Di Manado sebanyak 20 keluarga telah didatangi. Setelah dari Manado pihak SLM akan ke Surabaya.
Pada 24 Mei, Adam Air bekerja sama dengan Phoenix International untuk mengangkat kotak hitam di dasar laut.
Pada 27 Agustus, kotak hitam ditemukan di perairan Majene, Sulawesi Barat pada pukul 12.19 WIB. Selain perekam data penerbangan ("flight data recorder"; FDR) ini, juga ditemukan perekam suara kokpit ("cockpit voice recorder"; CVR) di kedalaman 2.000 meter. Ketua Komite Nasional Keselamatan Transportasi Tatang Kurniadi memastikan dalam penemuan kotak hitam Adam Air di perairan Majene, Sulawesi Barat, tidak ditemukan serpihan-serpihan bekas tubuh manusia. Pencarian dan pengangkatan kotak hitam pesawat dari dasar laut berkedalaman sekitar 2.000 meter ini, memakan biaya lebih dari Rp. 27 miliar.
Kotak hitam yang ditemukan ini secara resmi diserahkan dari Phoenix International Amerika Serikat kepada Komisi Nasional Keselamatan Transportasi (KNKT) atas nama pemerintah Indonesia dan dibawa ke National Transportation Safety Board butuh waktu sebulan untuk menganalisis dan tiga bulan bisa diketahui.
Sekitar awal Agustus 2008, beredar kepada publik sebuah rekaman yang diklaim sebagai rekaman pembicaraan dalam kokpit Penerbangan 574, namun keaslian rekaman ini kemudian dibantah KNKT.
Pada tanggal 7 Mei 2011, bangkai pesawat ditemukan di perairan Siompu, Buton, Sulawesi Tenggara..
Penumpang.
Berikut adalah daftar penumpang sesuai manifest dari Adam Air. 2 orang adalah warga Indonesia-Portugal, 1 warga Jerman, 3 Warga Amerika dan lainya warga Indonesia.
<ol start=33>
<li>Leonardo Pramatya (7)
<li>Feri Trihandayani (25)
<li>Ariston Setyo Widodo (30)
<li>Sri Hartini (60)
<li>Vira K
<li>Marry Karouw
<li>Politton F Nico
<li>Warti
<li>Roisatul Muslimah
<li>Made Dwi (24)
<li>Komang Pradina (22)
<li>Limana Sari Dewi
<li>Fathurrohman
<li>Tuminem
<li>Ellen Poppy Perrone dos Madeira ("warga Portugal-Indonesia")
<li>Ester Maramis
<li>Lisa Kairupan
<li>Samsuri 
<li>Lale Daniel
<li>Nontje Tumbelaka
<li>Ipda Pungky
<li>Ipda Novi Hendrayanto
<li>Jenny Panda
<li>Halim Dedianto
<li>Juneke Tumurang (26)
<li>Jufri Santos Madeira ("warga Portugal-Indonesia")
<li>Ferry Kuingo
<li>Lindsey Marie Jackson ("warga AS")
<li>Stephanie Lauren Jackson ("warga AS")
<li>Scott Jackson ("warga AS")
<li>Riane Ester
<li>Darianto FA
<ol start=65>
<li> Gary
<li>Fajar Jonah ("pendeta")
<li>Gabriel
<li>Glenn
<li>Marice S
<li>Wiesye
<li>Inggrid (26) 
<li>Milka (10 bulan) 
<li>Mathew (3) 
<li>David (24) 
<li>Yahya Kustedjo
<li>Abdulah
<li>Benny Lendo
<li>Bambang Utoyo
<li>Nico R
<li>Annie AA
<li>Khalid Masloman
<li>Ibrahim Lamani
<li>Kristina
<li>Benny
<li>Christina Agatha
<li>Agus
<li>Maya Ismawati
<li>Delon (18 bulan)
<li>Novi Kawengian
<li>Yosbe Kawengian ("pendeta")
<li>Arif Budianto (19)
<li>Kolonel Bambang Supriyanto
<li>Bob Susetija Budi ("teknisi AdamAir")
<li>Youla Roth Saerang ("pendeta")
<li>Ny. Dasilva
<li>Mirechele (19 bulan)
Dramatisasi dan reka ulang.
Kejadian ini pertama kali direka ulang melalui Drama Seri Mayday (Air Crash Investigation) musim ke 7, episode Flight 574:Lost/The Plane That Vanished dan ditayangkan tahun 2008.
Selang beberapa tahun kemudian, tepatnya sejak 30 Mei 2015, tragedi ini diangkat ke layar televisi di Indonesia melalui serial TV Masalembo (serial televisi) di NET.

</doc>
<doc id="129229" url="?curid=129229" title="Maleo senkawor">
Maleo senkawor

Maleo Senkawor atau Maleo, yang dalam nama ilmiahnya "Macrocephalon maleo" adalah sejenis burung gosong berukuran sedang, dengan panjang sekitar 55cm, dan merupakan satu-satunya burung di dalam genus tunggal "Macrocephalon". Yang unik dari maleo adalah, saat baru menetas anak burung maleo sudah bisa terbang.
Ukuran telur burung maleo beratnya 240 gram hingga 270 gram per butirnya, ukuran rata-rata 11 cm, dan perbandingannya sekitar 5 hingga 8 kali lipat dari ukuran telur ayam.
Namun saat ini mulai terancam punah karena habitat yang semakin sempit dan telur-telurnya yang diambil oleh manusia. Diperkirakan jumlahnya kurang dari 10.000 ekor saat ini.
Ciri-Ciri.
Burung ini memiliki bulu berwarna hitam, kulit sekitar mata berwarna kuning, iris mata merah kecoklatan, kaki abu-abu, paruh jingga dan bulu sisi bawah berwarna merah-muda keputihan. Di atas kepalanya terdapat tanduk atau jambul keras berwarna hitam. Jantan dan betina serupa. Biasanya betina berukuran lebih kecil dan berwarna lebih kelam dibanding burung jantan.<br>Maleo Senkawor adalah monogami spesies.
Populasi.
Tidak semua tempat di Sulawesi bisa ditemukan maleo. Sejauh ini, ladang peneluran hanya ditemukan di daerah yang memliki sejarah geologi yang berhubungan dengan lempeng pasifik atau Australasia.
Populasi burung endemik Indonesia ini hanya ditemukan di hutan tropis dataran rendah pulau Sulawesi seperti di Gorontalo (Bone Bolango dan Pohuwato) dan Sulawesi Tengah (Sigi dan Banggai).<ref name="Burung Maleo"/poop> Populasi maleo di Sulawesi mengalami penurunan sebesar 90% semenjak tahun 1950-an. Berdasarkan pantauan di Cagar Alam Panua, Gorontalo dan juga pengamatan di Tanjung Matop, Tolitoli, Sulawesi Tengah, jumlah populasi dari maleo terus berkurang dari tahun ke tahun karena dikonsumsi dan juga telur-telur yang terus diburu oleh warga.
Habitat.
Maleo bersarang di daerah pasir yang terbuka, daerah sekitar pantai gunung berapi dan daerah-daerah yang hangat dari panas bumi untuk menetaskan telurnya yang berukuran besar, mencapai lima kali lebih besar dari telur ayam. Setelah menetas, anak Maleo menggali jalan keluar dari dalam tanah dan bersembunyi ke dalam hutan. Berbeda dengan anak unggas pada umumnya yang pada sayapnya masih berupa bulu-bulu halus, kemampuan sayap pada anak maleo sudah seperti unggas dewasa, sehingga ia bisa terbang, hal ini dikarenakan nutrisi yang terkandung di dalam telur maleo lima kali lipat dari telur biasa, anak maleo harus mencari makan sendiri dan menghindari hewan pemangsa, seperti ular, kadal, kucing, babi hutan dan burung elang. 
Makanan.
Pakan burung ini terdiri dari aneka biji-bijian, buah, semut, kumbang serta berbagai jenis hewan kecil.
Ancaman.
Berdasarkan dari hilangnya habitat hutan yang terus berlanjut, tingkat kematian anak burung yang tinggi, populasi yang terus menyusut serta daerah dimana burung ini ditemukan sangat terbatas, Maleo Senkawor dievaluasikan sebagai terancam punah di dalam IUCN Red List. Spesies ini didaftarkan dalam CITES Appendice I.
Predator.
Predator yang sering ditemukan pada malam hari adalah ular, soa-soa atau biasa disebut biawak, kucing, anjing, babi, dan tikus. Pada siang hari predatornya adalah elang dan manusia yang sering mengambil telurnya dan menggunakan jerat untuk menangkap satwa maleo. 

</doc>
