<doc id="61988" url="?curid=61988" title="Denominasi Kristen">
Denominasi Kristen

Dalam pengertian Kristen, Denominasi adalah suatu kelompok keagamaan yang dapat diidentifikasikan di bawah satu nama, struktur, dan/atau doktrin.
Cabang utama.
Denominasi.
Pada masa modern, agama Kristen diungkapkan dalam berbagai nama. Kelompok-kelompok dari Protestan: Lutheran, Anglikan, Presbyterian, dll. biasanya disebut sebagai denominasi. Sementara Gereja Katolik dan Gereja Ortodoks Timur tidak memandang dirinya sebagai denominasi.
Denominasionalisme adalah sebuah ideologi, yang menganggap sejumlah atau semua kelompok Kristen sebagai versi-versi dari suatu kelompok yang sama, tak peduli dengan label-label yang membedakan mereka. Namun tidak semua denominasi mengajarkan hal ini, dan ada sejumlah kelompok yang menganggap semua kelompok yang berbeda dengannya sebagai murtad atau sesat: artinya, bukan versi yang sah dari agama Kristen.
Ada sejumlah denominasi atau kelompok semi-Kristen pada masa lalu yang tidak ada lagi sekarang. Misalnya kaum Gnostik (yang percaya akan dualisme esoterik), kaum Ebionit (yang menyangkal keilahian Kristus), dan kaum Arian (yang percaya bahwa Yesus adalah suatu makhluk ciptaan dan bukan sama-sama abadi dengan Allah Bapa, dan yang untuk jangka waktu yang panjang mengalahkan jumlah kaum non-Arian di dalam lingkungan gereja yang institusional). Memang dapat diperdebatkan apakah kelompok-kelompok ini adalah ajaran sesat (doktrin baru yang berlawanan dengan doktrin-doktrin yang asli dan benar), atau apakah keyakinan-keyakinan tersebut hanya sekadar tidak dirumuskan oleh komunitas Kristen yang lebih besar hingga saat itu. Namun perpecahan terbesar dalam agama Kristen pada masa kini adalah antara Gereja-gereja Ortodoks Timur, Katolik Roma, dan berbagai denominasi yang terbentuk pada masa dan sesudah Reformasi Protestan. Di kalangan Gereja Protestan juga terdapat berbagai kesatuan dan perbedaan dalam tingkat yang berbeda-beda.
Perbandingan antara kelompok-kelompok denominasional harus dihampiri dengan hati-hati. Misalnya, dalam sejumlah kelompok, jemaat adalah bagian dari satu organisasi gereja yang monolitik, sementara dalam kelompok-kelompok lainnya, masing-masing jemaat adalah sebuah organisasi yang mandiri dan otonom. Perbandingan dengan angka juga dapat menjadi masalah. Sejumlah kelompok menghitung keanggotaannya berdasarkan jumlah orang percaya yang dewasa dan anak-anak orang percaya yang dibaptiskan, sementara yang lainnya hanya menghitung orang percaya dewasa yang sudah dibaptiskan. Selain itu, barangkali ada motif-motif politik dari para penganjur atau lawan dari suatu kelompok tertentu untuk menggelembungkan atau menggemboskan jumlah keanggotaan melalui propaganda atau pengelabuan.
Secara umumnya, denominasi atau mahzab dalam kristen dibahagikan kepada 12 aliran gereja (mengambil contoh 12 rasul suci pengikut Yesus Kristus dalam alkitab).
Skisma historis dan skema klasifikasi.
Sejak abad pertama agama Kristen tidak pernah bersifat monolitik, dan pada masa kini terdapat banyak sekali kelompok yang memiliki sejarah dan tradisi yang sama di dalam dan di luar arus utama. Agama Kristen adalah agama terbesar di dunia (dengan jumlah sekitar sepertiga dari seluruh penduduk dunia); masing-masing kelompok memiliki persamaan atapun perbedaan tradisi, teologi, pemerintahan gereja, doktrin, bahasa, dan lainnya.
Pembagian terbesar dalam banyak skema klasifikasi adalah antara Gereja-Gereja Timur dan Barat. Setelah kedua kelompok besar tersebut muncullah cabang-cabang yang beraneka ragam dari agama Kristen. Kebanyakan skema klasifikasi mendaftarkan enam (sesuai urutan besarnya: Katolik, Protestan, Ortodoks Timur, Anglikan, Ortodoks Oriental, dan Gereja Asiria Timur —yang dahulu merupakan ). Namun tidak jarang juga Anglikanisme diklasifikasikan ke dalam Protestan mengingat anggapan mereka sebagai "jalan tengah" antara Katolisisme dan Protestanisme.
Tidak seperti yang lain, Protestan adalah suatu gerakan umum tanpa otoritas yang melakukan pengaturan dan pengelolaan secara universal. Dengan demikian, beragam kelompok seperti Adventis, Anabaptis, Anglikan, Baptis, Kongregasionalis, Lutheran, Methodis, Pentakostal, Presbyterian, Gereja Reformasi, dan lainnya (tergantung pada siapa yang menyusun skemanya) merupakan bagian dari keluarga yang sama tetapi memiliki variasi doktrin yang berbeda dalam masing-masing kelompok. 
Dari situ muncul denominasi-denominasi, yang di Barat, memiliki kemandirian mutlak untuk menetapkan doktrin (misalnya, gereja-gereja nasional di lingkungan Komuni Anglikan atau di lingkungan Lutheranisme).
Gereja Katolik Roma dan Timur, karena struktur hirarkis mereka, dikatakan tidak terdiri dari denominasi-denominasi. Tetapi terdiri atas berbagai macam dewan atau konsili regional, kongregasi, dan lembaga gerejani, di mana sesungguhnya tidak ada perbedaan antara satu dengan lainnya dalam hal doktrin.
Masa awal.
Perbedaan-perbedaan mula-mula antara tradisi-tradisi Timur dan Barat berakar pada perbedaan sosial-budaya dan bahasa di dalam dan di antara Kekaisaran Romawi dan Kekaisaran Bizantium. Karena bahasa yang digunakan di Barat (artinya Eropa Barat) "lingua franca"-nya adalah Latin dan di Timur (Timur Tengah, Asia, dan Afrika utara) umumnya menggunakan bahasa Aramaik dan bahasa Yunani Koine untuk meyebarkan tulisan-tulisan, sehingga perkembangan-perkembangan teologis sulit diterjemahkan dari cabang yang satu kepada yang lainnya. Dalam perjalanan Konsili Ekumenis (pertemuan-pertemuan besar dari para pemimpin Kristen), sebagian kelompok gereja memisahkan diri dari keluarga besar Kekristenan. Banyak kelompok sesat yang punah karena kekurangan pengikut dan/atau tekanan besar dari gereja (seperti misalnya Apolinarian, Montanis, dan Ebionit).
Perpecahan signifikan yang pertama terjadi dalam sejarah Kekristenan dimulai oleh "Gereja dari Timur" (), yang memisahkan diri setelah terjadinya pertikaian Kristologis menyangkut Nestorianisme pada tahun 431. Namun pada 11 November 1994 Gereja Asiria Timur, yang adalah bagian "Gereja dari Timur", menerbitkan sebuah pernyataan Kristologis bersama dengan Gereja Katolik Roma dan Gereja Katolik Khaldea. Kini, Gereja Asiria dan Katolik memandang skisma ini lebih kepada permasalahan linguistik, yang disebabkan oleh masalah-masalah dalam menerjemahkan istilah-istilah yang sangat rumit secara persis dari bahasa Latin ke dalam bahasa Aram dan sebaliknya (lihat Konsili Efesus).
Setelah Konsili Khalsedon pada 451, perpecahan besar berikutnya terjadi ketika Gereja-gereja Suriah dan Koptik memisahkan diri, dan Gereja-gereja yang keluar tersebut kini disebut sebagai Gereja Ortodoks Oriental. Pada masa modern, telah ada berbagai usaha untuk 'menyembuhkan' perpecahan yang terjadi; misalnya dengan pernyataan bersama perihal Kristologis yang dibuat oleh Paus Yohanes Paulus II dan Patriark , serupa dengan yang dilakukan antara wakil-wakil Gereja Ortodoks Timur dan Gereja Ortodoks Oriental.
Ada klaim yang menyatakan bahwa Kredo Khalsedonian memulihkan Nestorianisme, namun hal tersebut dibantah dengan mempertahankan perbedaan antara kedua kodrat (manusia dan Allah) dari pribadi Yesus Kristus: 2 pribadi 2 kodrat (Nestorian), 1 pribadi 1 kodrat (Monofisit), 1 pribadi 2 kodrat (Ortodoks/Katolik).
Abad pertengahan.
Meskipun gereja secara keseluruhan tidak mengalami perpecahan besar selama berabad-abad sesudah itu, Gereja Timur dan Gereja Barat semakin berjauhan hingga pada suatu saat para patriark dari kedua keluarga saling mengekskomunikasi satu sama lain sekitar tahun 1054 —dalam peristiwa yang dikenal sebagai Skisma Besar. Alasan-alasan politik dan teologis dalam skisma ini sangat kompleks, namun satu hal yang dianggap sebagai kontroversi besar adalah dimasukkannya "filioque" oleh pihak Barat ke dalam Kredo Nicea, di mana oleh pihak Timur dipandang keliru.
Kontroversi lainnya adalah keutamaan kepausan, di mana Gereja Barat menuntut bahwa Paus (sebagai Patriark Roma) memiliki wewenang atas yurisdiksi yang lain di antara kelima patriark (empat lainnya: Alexandria, Antiokia, Konstantinopel, dan Yerusalem); sementara Gereja Timur menganggap bahwa keutamaan Roma bukanlah dalam hal kekuasaan untuk mengatur yang lain, tetapi hanya dalam hal "kehormatan". Berbagai upaya dialog antar kedua Gereja terus diusahakan, dan langkah-langkah signifikan untuk memperbaiki hubungan kedua belah pihak baru mulai tercapai sekitar tahun 1960-an pada masa Paus Paulus VI dan Patriark .
Dalam Kekristenan Barat, ada segelintir gerakan yang terisolasi secara geografis, yang mendahului semangat Reformasi Protestan. Kaum Kathar adalah suatu gerakan yang sangat kuat di Perancis barat daya pada abad pertengahan, tetapi gerakan ini tidak bertahan hingga masa modern. Di Italia utara dan Perancis tenggara, Peter Waldo mendirikan gerakan Waldensian pada abad ke-12. Gerakan ini umumnya telah diserap oleh kelompok Protestan pada masa modern. Di Bohemia, suatu gerakan pada awal abad ke-15 oleh Jan Hus yang disebut kaum Hussit menolak dogma Katolik Roma dan masih ada hingga sekarang (juga dikenal sebagai kelompok Moravian).
Reformasi Protestan (abad ke-16).
Reformasi Protestan dimulai dengan dikeluarkannya 95 dalil Martin Luther di Sachsen pada 31 Oktober 1517. Mulanya ke-95 dalil tersebut ditulis sebagai rangkaian keluhannya untuk mendorong Gereja Katolik agar memperbarui dirinya, dan bukan untuk memulai sebuah sekte baru. Tulisan-tulisan Luther, ditambah dengan karya teolog Swiss Ulrich Zwingli dan teolog dan politikus Perancis Yohanes Calvin berusaha untuk mereformasi masalah-masalah dalam hal doktrin dan praktiknya. Akibat dari reaksi para pejabat gerejani saat tersebut, Gereja Katolik Roma terpisah dari mereka dan menimbulkan perpecahan dalam Kekristenan Barat —dengan lahirnya Protestanisme.
Di Inggris, Henry VIII dari Inggris menyatakan dirinya sebagai pimpinan tertinggi Gereja Inggris melalui Akta Supremasi pada 1531, di mana peristiwa ini dikenal sebagai Reformasi Inggris. Reformasi tersebut dianggap dimulai oleh Thomas Cranmer sebagai Uskup Agung Canterbury, sebagai suatu kompromi antara Calvinis dan Lutheran.
Ada kelompok kecil, seperti yang menolak infalibilitas kepausan saat Konsili Vatikan I, dan memisahkan diri dari Gereja Katolik Roma pada tahun 1870-an. Istilah 'Old Catholic' digunakan sejak tahun 1853 untuk menggambarkan anggota-anggota dari , yang mana tidak berada di bawah otoritas Paus. Selain itu ada juga yang adalah bagian dari Anglikan yang mempercayai bahwa Anglikanisme adalah suatu kelanjutan dari sejarah Katolisisme dan menggabungkan banyak keyakinan dan praktik Katolik. Gereja Katolik sendiri menyebut dirinya dengan istilah "Katolik" dan "Katolisisme" (yang secara harafiah berarti universal).
Gereja-Gereja Timur.
Gereja Ortodoks Timur.
Dalam Kekristenan Timur saat ini yang memiliki jumlah umat terbesar adalah Gereja Ortodoks Timur. Gereja ini kadang-kadang secara keliru disebut "Ortodoks Yunani" karena sejak jaman Kristus sampai dengan Kekaisaran Bizantium, Yunani merupakan bahasa yang digunakan secara umum di kalangan mereka. Sebenarnya "Ortodoks Yunani" mengacu kepada Gereja Ortodoks Yunani, yang hanyalah suatu bagian dari keseluruhan Gereja Ortodoks Timur. Gereja-Gereja Ortodoks Timur menganggap bahwa mereka secara spiritual merupakan satu tubuh, yang mana secara administratif dikelompokkan dalam beberapa yurisdiksi otosefalus (juga sering disebut sebagai "Gereja-Gereja", meskipun masing-masing adalah bagian dari satu Gereja). Mereka tidak mengakui kepemimpinan uskup tunggal sebagai pemimpin Gereja universal, melainkan setiap uskup hanya mengatur keuskupannya masing-masing.
Gereja Ortodoks Timur mempercayai bahwa Gereja-nya adalah kelanjutan dari Gereja Kristen yang asli yang didirikan oleh Yesus Kristus, dan para Rasul. Ortodoks Timur dan Katolik Roma telah terpisah sejak abad ke-11, akibat Skisma Besar, di mana masing-masing mengaku sebagai Gereja pra-skisma yang asli. Perbedaan pemahaman mengenai keutamaan kepausan, yaitu mengenai kedudukan Uskup Roma (Patriark Roma) di antara kedua Gereja tersebut, masih menjadi salah satu pokok pembicaraan dalam usaha rekonsiliasi di antara keduanya.
Patriark Konstantinopel (Konstantinopel saat ini adalah Istanbul, Turki), juga dikenal sebagai Patriark Ekumenis, memegang gelar kehormatan di antara para uskup Ortodoks Timur ("primus inter pares", atau yang pertama di antara semua yang sederajat). Yang terbesar di antara semua Gereja Ortodoks Timur, dan memiliki jumlah umat terbanyak, adalah Gereja Ortodoks Rusia. Lainnya adalah Patriarkat Konstantinopel, Aleksandria, Antiokhia dan Yerusalem, Georgia, Rumania, Serbia dan Bulgaria, serta beberapa yang lain yang lebih kecil. Banyak dari kelompok-kelompok ini diwakili oleh lembaga-lembaga gerejawi independen di Amerika yang, pada umumnya, masih berada dalam persekutuan penuh satu sama lainnya sebagai satu Gereja.
Gereja Ortodoks Oriental.
Kelompok terbesar kedua dalam Kekristenan Timur adalah Gereja Ortodoks Oriental, yang mana penataannya serupa dengan Gereja Ortodoks Timur, dengan 6 kelompok otosefalus (masing-masing memiliki satu kepala atau pemimpin) nasional dan 2 badan otonom, meskipun ada perbedaan internal yang cukup besar dibandingkan dengan Ortodoks Timur (terutama dalam hal keragaman ritus yang digunakan). Di daerah yang berbahasa Aram di Timur Tengah, Gereja Ortodoks Suriah telah lama mendominasi. Meskipun wilayah Ethiopia dan Eritrea sekarang ini mempunyai sejumlah besar pengikut sejak lahirnya agama Kristen, kedua wilayah tersebut baru mendapatkan status otosefalusnya masing-masing pada tahun 1963 dan 1994.
Ortodoks Oriental dibedakan dari Ortodoks Timur terutama karena adanya perbedaan doktrin mengenai persatuan kodrat manusia dan Allah dalam diri Yesus Kristus. Dimana dalam hal tersebut Ortodoks Oriental mempunyai paham miafisit, berbeda dengan Ortodoks Timur dan Gereja Barat (Katolik Roma) yang memiliki kesamaan paham. Ortodoks Oriental memisahkan diri sebagai konsekuensi penolakan mereka atas hasil Konsili Khalsedon pada tahun 451, terutama karena perbedaan doktrin tersebut. Namun sampai saat ini telah ada upaya-upaya dari para pihak yang telah terpisahkan sekian lama untuk rekonsiliasi.
Gereja Asiria Timur.
Karena relatif tidak dikenal di Barat, literatur mengenai Gereja-Gereja Timur terkadang memasukkan Gereja Asiria Timur sebagai bagian dari Persekutuan Ortodoks Oriental. Namun Gereja Asiria — setelah mengenal Kekristenan pada abad pertama — sebenarnya telah memelihara kemandirian gerejawi, teologis, dan budaya daripada semua Gereja Kristen lainnya sejak tahun 431.
Gereja Asiria Timur dikelola dengan suatu bentuk hirarkis yang tidak sepenuhnya berbeda dengan Gereja Katolik. Pemimpin Gereja ini adalah Patriark Katolikos dari Gereja Asiria Timur (Patriark Babilonia), di mana pada periode 1976-2015 adalah Patriark . Karena penindasan, pusat Gereja ini berada di Chicago, Illinois, bukan di tanah air mereka di Asiria (sekarang terletak di bagian utara Irak, timur laut Suriah, tenggara Turki, dan barat laut Iran); meskipun masih ada umatnya yang bertahan di sana.
Sebenarnya Gereja Asiria Timur, bersama dengan Gereja Katolik Khaldea, pada awalnya merupakan bagian "Gereja dari Timur" () sebelum . Dan pada tahun 1960-an, Gereja Asiria Timur sendiri kembali mengalami perpecahan; kelompok yang memisahkan diri tersebut membentuk . Komunitas Asiria internasional telah lama menganjurkan penyatuan kembali, terutama akibat serangan yang dilancarkan terhadap orang-orang Asiria di Irak dan Suriah sepanjang tahun 2014-2015. Sejak saat itu hubungan antara kedua Gereja tersebut membaik pada setiap tingkatan.
Gereja Katolik Timur.
Gereja Katolik Timur mengacu kepada Gereja-Gereja partikular yang merupakan rekan-rekan para Gereja Timur yang disebutkan sebelumnya di atas, di mana mereka melestarikan tradisi liturgis dan teologis yang sama dengan yang lainnya. Tetapi mereka berbeda dengan Gereja asal mereka (Ortodoks Timur, Ortodoks Oriental, dan Gereja dari Timur) di mana mereka mengakui Uskup Roma sebagai kepala Gereja universal.
Meskipun para penganut Katolisisme Timur tergabung dalam persekutuan penuh dengan Katolik Roma, umumnya mereka tidak menggunakan istilah "Katolik Roma" untuk menyebut diri mereka, di mana istilah tersebut biasa dikaitkan dengan para pengikut Gereja Latin. Tetapi mereka biasa menggunakan nama dari Gereja mereka masing-masing: Katolik Ukraina, Katolik Koptik, Katolik Khaldea, dan lainnya.
Saat ini Gereja Katolik Timur terdiri dari 23 Gereja partikular dengan 5 ritus liturgi utama (Aleksandria, Antiokhia, Armenia, Suriah Timur, Bizantium), di mana yang terbanyak adalah pengguna Ritus Bizantium: 14 Gereja. Sementara jumlah umat terbanyak, berturut-turut, adalah: Gereja Katolik-Yunani Ukraina, Gereja Katolik Siro-Malabar, Gereja Maronit.
Gereja-Gereja Barat.
Gereja Katolik Roma.
Gereja Latin, yang adalah gereja partikular sebagai bagian dari Gereja Katolik, dan Protestan merupakan dua bagian utama Kekristenan di dunia Barat (bila Anglikanisme dimasukkan ke dalam kelompok Protestan). Gereja Katolik Roma — yang terkadang dianggap sama dengan Gereja Latin — tidak memandang dirinya sebagai suatu denominasi, tetapi lebih kepada sebagai Gereja Kudus dan Katolik (universal) yang asli; semua cabang yang lain dipandangnya telah memisahkan diri darinya. Baptis, Methodis, dan Lutheran umumnya dianggap sebagai denominasi-denominasi Protestan; meskipun ada anggapan bahwa, dari ketiganya ini, hanya denominasi Lutheran saja yang didirikan sebagai sebuah "protes" resmi terhadap Gereja Katolik Roma.
Satu pokok sentral Katolisisme (yang merupakan hal umum di antara Katolik Roma, Ortodoks, dan beberapa Gereja lainnya) adalah praktik suksesi apostolik. "Rasul" () berarti "seseorang yang diutus ke luar". Yesus mengutus keduabelas rasul pertama, dan mereka pada gilirannya kemudian menumpangkan tangannya pada para pemimpin Gereja berikutnya untuk menahbiskan (atau mengutus) mereka ke dalam pelayanan (lihat: Sakramen Imamat). Dengan cara ini, Gereja Katolik (dan beberapa Gereja lainnya) dapat menelusuri kembali para imam tertahbis mereka kepada keduabelas rasul pertama. Sehingga mereka meyakini Paus mempunyai kewenangan otoritatif yang dapat ditelusuri balik langsung kepada Rasul Petrus, yang dipandangnya sebagai Paus pertama dan pimpinan Gereja yang asli. Dalam hierarki Gereja Katolik, segala hal mengenai iman dan praktiknya merupakan ranah eksklusif Paus — sebagai pewaris Tahta Petrus — dan semua uskup yang bertindak dalam persatuan dengannya.
Dahulu Gereja Katolik menolak setiap gagasan yang menyatakan bahwa di luar persekutuan dengan mereka dapat dianggap sebagai bagian dari iman Kristen Katolik yang benar. Namun sikap tersebut berubah sejak Konsili Vatikan II, melalui dekret ekumenisme Unitatis Redintegratio, yang menyatakan bahwa semua orang yang telah dibenarkan melalui iman dalam Pembaptisan adalah anggota tubuh Kristus dan mempunyai hak untuk disebut Kristen serta diterima sebagai saudara dari putra-putri Gereja Katolik. Melalui Dewan Kepausan untuk Memajukan Persatuan Kristiani, Gereja Katolik saat ini telah menjalin kerja sama yang baik dengan Dewan Gereja-gereja se-Dunia; juga telah menjalin dialog teologis internasional dalam semangat ekumenis dengan berbagai Gereja dan Komunitas Dunia seperti: Gereja Ortodoks Timur, Gereja Ortodoks Oriental, Komuni Anglikan, Federasi Lutheran se-Dunia, Aliansi Gereja-gereja Reformasi se-Dunia, dan lain-lain.
Anglikan.
Anglikanisme pada umumnya digolongkan sebagai Protestan, tetapi sejak "Traktarian" atau Gerakan Oxford pada abad ke-19, yang dipimpin oleh John Henry Newman, para penulis Anglikan menekankan pemahaman yang lebih katolik dari gerejanya dan menggambarkannya sebagai suatu tradisi yang tersendiri — suatu "via media" ("jalan tengah"), antara Protestan dan Katolik. Gereja Episkopal di Amerika Serikat, suatu provinsi Amerika dari Komuni Anglikan, menggambarkan dirinya sebagai suatu gereja "via media" modern dalam tradisi ini. Jika menggunakan sudut pandang tersebut maka dapat pula dikatakan hal yang sama tentang Lutheranisme mengingat sifat katolik dari dokumen-dokumen pembentukannya (Pengakuan Iman Augsburg dan dokumen-dokumen lainnya yang dikandung dalam Kitab Concord) dan karena keberadaannya sebelum Anglikan, Anabaptis, dan Calvinis, yang dalam satu cara atau lainnya dapat dikatakan sebagai asal mula denominasi Protestan lainnya.
Gerakan Protestan.
Berbeda dengan cabang-cabang lainnya (Gereja Katolik, Gereja Ortodoks Timur dan Ortodoks Oriental, Gereja Asiria, dan Anglikan), Protestanisme adalah sebuah gerakan umum yang tidak mempunyai struktur pemerintahanan internal. Oleh karena itu kelompok-kelompok yang sangat berbeda-beda seperti misalnya Adventis, Anabaptis, Anglikan, Baptis, Kongregasionalis, Lutheran, Methodis, Presbyterian, Reformasi, Pentakostal, dan bahkan mungkin pula Restorasionis (tergantung pada skema klasifikasi yang digunakan) semuanya adalah bagian dari keluarga yang sama, dan dengan variasi doktrin yang lebih jauh di dalam masing-masing kelompoknya.
Karena Protestanisme tidak mewakili sebuah kelompok pengikut yang bersatu, melainkan sebuah tradisi iman yang telah terpecah beberapa kali, maka lebih sering dipahami di dalam kelompok denominasional yang besar. Masing-masing gerakan Protestan telah berkembang secara bebas, dan banyak yang terpecah karena masalah-masalah teologis. Misalnya, sejumlah gerakan yang muncul dari kebangunan rohani seperti Methodisme dan Pentakostalisme. Masalah-masalah doktrinal dan hati nurani juga telah memecah-belah kaum Protestan. Tradisi Anabaptis (yang terdiri atas kelompok Amish, Hutterit, dan Mennonit) menolak doktrin Katolik dan Lutheran tentang baptisan anak. Kelompok ini pun terkenal karena keyakinannya akan pasifisme. Banyak yang bersumber pada Restorasionisme menolak dianggap sebagai Protestan, bahkan sebagai suatu denominasi, karena mereka hanya menggunakan Alkitab dan tidak menggunakan Kredo; mereka merancang gereja seperti apa yang dirasakannya sebagai gereja abad pertama yang tercantum di Kitab Suci. Teologi Protestan untuk masing-masing denominasi biasanya dijaga oleh majelis gereja setempat.
Upaya untuk saling menerima di antara berbagai denominasi dan gerakan berbeda-beda, namun langkah ini berkembang terutama karena adanya gerakan ekumenis pada abad ke-20 dan lembaga-lembaga Kristen yang sangat luas seperti misalnya Dewan Gereja-gereja se-Dunia. Beberapa, termasuk sebagian dari Pentakostal, sudah menjalin dialog teologis dengan Gereja Katolik —yang diwakili oleh Dewan Kepausan untuk Memajukan Persatuan Kristiani.
Di luar cabang utama.
Sementara definisi yang ketat tentang apa yang menjadi ciri dari agama Kristen arus utama sulit diberikan, ada sejumlah kelompok yang berada di luar dari apa yang secara popular dipahami sebagai kelompok Kristen, namun memiliki sejumlah hubungan historis dengan komunitas Kristen yang lebih luas.
Mengingat kepelbagaian ini, tidaklah mungkin kita mendefinisikan apakah agama Kristen itu tanpa menolak semua definisi, atau menerima suatu definisi tertentu dan menganggapnya berwibawa dan dengan demikian menyisihkan yang lain-lainnya. Dalam pengertian tujuan modern definisi yang ilmiah dan obyektif, kedua pilihan itu dianggap bermasalah.
Agama Kristen, bahkan pada tahap awalnya sebagai sebuah sekte Yahudi, menolak definisi etnis. Agama ini dilahirkan dan berkembang sebagai suatu agama internasional dengan ambisi-ambisi global, dan berkembang dengan cepat dari Yudea kepada bangsa-bangsa di seluruh dunia. Doktrin, dan bukan etnisitas yang mendefinisikan dasar-dasar agama Kristen – bahkan ketika kelompok-kelompok etnis telah menjadi Kristen selama beberapa generasi. Banyaknya komunitas iman mungkin merupakan sebagian penjelasan bagi definisi agama Kristen menurut pokok-pokok yang spesifik dari doktrin yang mau tidak mau harus ada. Penyangkalan pokok-pokok doktrin itu yang memisahkan para penyesat, atau orang-orang murtad dan menempatkan mereka di luar "Gereja". Dalam dan itu mungkin ia akan diterima oleh "Gereja" lain yang memegang doktrin yang cocok dengan imannya.
Pokok-pokok doktrin yang berbeda mungkin sedikit jumlahnya dalam bentuk proposisi-proposisi kecil, atau sangat banyak dan sulit dijelaskan, tergantung pada kelompoknya. Sebagian kelompok didefinisikan relatif statis, dan yang lain-lainnya telah mengubah definisinya secara dramatis setelah beberapa lama. Sebagai contoh, sebagai Pencerahan, para guru Kristen yang menyangkal doktrin Tritunggal Mahakudus (sebuah doktrin yang dipegang luas mengenai hakikat Allah Bapa, Yesus Anak, dan Roh Kudus yang dirumuskan dari nas-nas Perjanjian Baru pada 325), akan dikeluarkan dari gereja-gereja mereka, dan kadang-kadang dibuang atau kehilangan perlindungan hukumnya. Di kemudian hari, beberapa butir dari doktrin tradisional tentang Tritunggal dianggap sebagai doktrin keliru menurut kelompok-kelompok seperti misalnya Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Akhir Zaman, Iglesia ni Cristo, dan Saksi Yehuwa (yang keseluruhan pengikutnya mencapai puluhan juta). Misalnya, Gereja Mormon mengajarkan bahwa Allah Bapa, Anak-Nya, Yesus Kristus, dan Roh Kudus tiga pribadi yang terpisah.
Gerakan-gerakan lain yang bersatu untuk membentuk apa yang kini dikenal sebagai Unitarian Universalisme, yang jemaat-jemaat anggotanya mengakui dalam tingkat yang berbeda-beda dan cara yang berlainan asal usul Kristen mereka. Kaum Unitarian dan Universalis secara historis tidak mempunyai kredo dan jemaat-jemaatnya mempunyai pemerintahan sendiri, sehingga ketika denominasi itu dikonsolidasikan pada 1961, beberapa jemaat dan pribadi Unitarian Universalis tetap mengidentifikasikan diri mereka secara luas sebagai Kristen, bahkan lebih sebagai "pengikut-pengikut Yesus."
Kelompok-kelompok Kristen dengan akar Yahudi.
Sebuah kelompok yang mempertahankan identitas Yahudinya bersama-sama dengan penerimaan Yesus sebagai Mesias dan mengakui kewibawaan Perjanjian Baru adalah orang-orang Yahudi Mesianik, yang juga disebut sebagai orang-orang Kristen Ibrani. Sejak didirikannya Gereja, telah ada unsur-unsur keyahudian yang dipertahankan oleh kelompok-kelompok tertentu yang ingin mempertahankan warisan nasional mereka bersama-sama dengan berita Injil. Malah, konsili pertama diselenggarakan di Yerusalem justru untuk membahas masalah-masalah ini, dan pandangan yang menentukan ditulis oleh saudara Kristus Yakobus yang Adil, uskup pertama Yerusalem dan tokoh yang penting dalam gerakan Kristen. Kelompok yang paling terkenal dari orang-orang Yahudi Mesianik di Amerika sekarang adalah Yahudi untuk Yesus, dan karena sejarah yang sama sekali berbeda dari gerakan-gerakan dan kelompok-kelompok lain, mereka sama sekali tidak dapat dimasukkan ke dalam skema klasifikasi yang sederhana.
Tidak terkategori.
Beberapa denominasi yang muncul bersamaan dengan munculnya tradisi Kristen Barat menganggap diri mereka Kristen, tetapi bukan Katolik ataupun sepenuhnya Protestan, seperti misalnya Perhimpunan Keagamaan para Sahabat, atau Quaker. Quakerisme dimulai sebagai sebuah gerakan mistis dan Injili Kristen pada abad ke-17 di Inggris. Mereka menolak para pendeta dan semua sakramen resmi Anglikan atau Katolik dalam ibadah mereka, termasuk banyak praktik yang masih bertahan dalam kelompok-kelompok yang jelas-jelas Protestan Puritan seperti misalnya baptisan air. Seperti kaum Mennonit, Quaker biasanya tidak mau terlibat di dalam perang.
Gerakan-gerakan Mesianik.
Tradisi-tradisi iman lainnya mengklaim dirinya bukan sebagai turunan dari kelompok-kelompok manapun yang disebutkan di atas. Gereja Yesus Kristus dari Orang-orang Suci Zaman Akhir, misalnya, seringkali dikelompokkan bersama gereja-gereja Protestan, tetapi mereka tidak menyebut dirinya sebagai Protestan. Gereja ini muncul pada masa Kebangunan Besar Kedua sejajar dengan pendirian berbagai agama pribumi Amerika lainnya, khususnya di distrik yang Terbakar di negara bagian New York sebelah barat, dan di wilayah-wilayah barat Amerika Serikat, termasuk gerakan Adventis dan Gerakan Restorasi (kadang-kadang disebut "Campbellis" atau " gereja-gereja Stone-Campbell", yang termasuk Gereja Kristen (Murid-murid Kristus) dan Gereja Kristus). Masing-masing dari kelompok ini, yang didirikan dalam selingan waktu lima puluh tahun dari yang lainnya, mula-mula mengklaim dirinya sebagai gerakan yang sama sekali baru, dan belakangan sebagai pemulihan (restorasi) dari Gereja Kristen primitif.
Pemikiran baru.
"Lihat artikel terkait: Agama Kristen esoterik"
Sebuah keluarga gereja-gereja (semi-)Kristen dikelompokkan bersama-sama di bawah nama gereja-gereja "Pemikiran Baru". Meskipun istilahnya tidak akurat, gereja-gereja ini sama-sama memiliki kecenderungan metafisis atau mistis dan pemahaman tentang Alkitab. Salah satu dari kelompok metafisis Kristen yang tertua adalah kaum Swedenborgian, yang didirikan berdasarkan ajaran-ajaran Emanuel Swedenborg pada 1787. Pada akhir abad ke-19 didirikan pula Spiritisme oleh Allan Kardec. Akhirnya, unsur-unsur mistis dari Yoruba, sebuah tradisi animistis Afrika digabungkan dengan ajaran Katolik Roma melalui para budak Afro-Kuba, membentuk Lukumí (yang dikenal di Amerika melalui cabangnya, Santeria).
Mandean.
Sebuah kelompok merupakan kelompok Gnostik terakhir yang ada. Kaum Mandean ditemukan tersembunyi di pantai Irak dan Iran modern oleh para misionaris Portugis pada abad ke-14. Para misionaris itu menyebut mereka sebagai "orang-orang Kristen pengikut Yohanes Pembaptis", tetapi sama sekali menolak Yesus Kristus dan menganggapnya sebagai seorang nabi palsu. Mereka mengikuti ajaran-ajaran esoterik yang mereka klaim berasal dari Yohanes Pembaptis sendiri. Sebuah kelompok Gnostik kecil lainnya yang menyebut dirinya sebagai cabang "Buddhis dari agama Kristen yang asli" adalah orang-orang Essene. Kelompok sinkretis ini sama sekali tidak terkait dengan sekte Yahudi kuno dengan nama yang sama.
Gerakan-gerakan yang terkait dengan kekristenan.
Dua gerakan yang sama sekali tidak terkait pendiriannya memiliki suatu unsure bersama dari Mesias tambahan atau penjelmaan Kristus: Gereja Unifikasi dan Gerakan Rastafari. Kedua kelompok ini juga berada di luar taksonomi tradisional dari kelompok Kristen.
Ada pula sejumlah orang Kristen yang menolak agama yang terorganisasi sama sekali. Anarkis Kristen percaya bahwa ajaran-ajaran mula-mula Yesus telah dirusakkan oleh Yudaisme dan pemerintahan Romawi, dan bahwa otoritas duniawi seperti misalnya pemerintahan, atau bahkan gereja yang mapan, tidak dan tidak boleh memilki kuasa atas mereka. Dengan mengikuti "Aturan Emas", mereka menentang penggunaan kekerasan fisik dalam keadaan apapun, dan menganjurkan anti kekerasan. Pangeran Leo Tolstoy dari Rusia, yang menulis "Kerajaan Allah ada di dalam Dirimu", adalah seorang anarkis Kristen.
Komunitas Kristen (bahasa Jerman: Die Christengemeinschaft) adalah sebuah gerakan di seluruh dunia untuk pembaharuan keagamaan. Gerakan ini didirikan pada 1922 di Swiss oleh teolog dan pendeta Lutheran Rittlemeyer, yang diilhami oleh Rudolf Steiner, seorang mistikus Austria dan pendiri Antroposofi.

</doc>
<doc id="62021" url="?curid=62021" title="Suit protokol internet">
Suit protokol internet

Suit protokol internet merupakan model jaringan komputer dan rangkaian protokol komunikasi yang digunakan di internet dan jaringan komputer yang mirip. Ia dikenal dengan TCP/IP (singkatan dari "Transmission Control Protocol"/"Internet Protocol") yang diterjemahkan menjadi Protokol Kendali Transmisi/Protokol Internet, yang merupakan gabungan dari protokol TCP ("Transmission Control Protocol") dan IP ("Internet Protocol") sebagai sekelompok protokol yang mengatur komunikasi data dalam proses tukar-menukar data dari satu komputer ke komputer lain di dalam jaringan internet yang akan memastikan pengiriman data sampai ke alamat yang dituju. Protokol ini tidaklah dapat berdiri sendiri, karena memang protokol ini berupa kumpulan protokol ("protocol suite"). Protokol ini juga merupakan protokol yang paling banyak digunakan saat ini, karena protokol ini mampu bekerja dan diterapkan pada lintas perangkat lunak dalam berbagai sistem operasi Istilah yang diberikan kepada perangkat lunak ini adalah TCP/IP stack.
Protokol TCP/IP dikembangkan pada akhir dekade 1970-an hingga awal 1980-an sebagai sebuah protokol standar untuk menghubungkan komputer-komputer dan jaringan untuk membentuk sebuah jaringan yang luas (WAN). TCP/IP merupakan sebuah standar jaringan terbuka yang bersifat independen terhadap mekanisme transport jaringan fisik yang digunakan, sehingga dapat digunakan di mana saja. Protokol ini menggunakan skema pengalamatan yang sederhana yang disebut sebagai alamat IP ("IP Address") yang mengizinkan hingga beberapa ratus juta komputer untuk dapat saling berhubungan satu sama lainnya di Internet. Protokol ini juga bersifat "routable" yang berarti protokol ini cocok untuk menghubungkan sistem-sistem berbeda (seperti Microsoft Windows dan keluarga UNIX) untuk membentuk jaringan yang heterogen.
Protokol TCP/IP selalu berevolusi seiring dengan waktu, mengingat semakin banyaknya kebutuhan terhadap jaringan komputer dan Internet. Pengembangan ini dilakukan oleh beberapa badan, seperti halnya Internet Society (ISOC), Internet Architecture Board (IAB), dan Internet Engineering Task Force (IETF). Macam-macam protokol yang berjalan di atas TCP/IP, skema pengalamatan, dan konsep TCP/IP didefinisikan dalam dokumen yang disebut sebagai Request for Comments (RFC) yang dikeluarkan oleh IETF.
Arsitektur.
Arsitektur TCP/IP tidaklah berbasis model referensi tujuh lapis OSI, tetapi menggunakan model referensi DARPA. Seperti diperlihatkan dalam diagram, TCP/IP merngimplemenasikan arsitektur berlapis yang terdiri atas empat lapis. Empat lapis ini, dapat dipetakan (meski tidak secara langsung) terhadap model referensi OSI. Empat lapis ini, kadang-kadang disebut sebagai "DARPA Model", "Internet Model", atau "DoD Model", mengingat TCP/IP merupakan protokol yang awalnya dikembangkan dari proyek ARPANET yang dimulai oleh Departemen Pertahanan Amerika Serikat.
Setiap lapisan yang dimiliki oleh kumpulan protokol (protocol suite) TCP/IP diasosiasikan dengan protokolnya masing-masing. Protokol utama dalam protokol TCP/IP adalah sebagai berikut:
Pengalamatan.
Protokol TCP/IP menggunakan dua buah skema pengalamatan yang dapat digunakan untuk mengidentifikasikan sebuah komputer dalam sebuah jaringan atau jaringan dalam sebuah internetwork, yakni sebagai berikut:
Konsep dasar.
Layanan.
Berikut ini merupakan layanan tradisional yang dapat berjalan di atas protokol TCP/IP:
Request for Comments.
RFC (Request For Comments) merupakan standar yang digunakan dalam Internet, meskipun ada juga isinya yg merupakan bahan diskusi ataupun omong kosong belaka. Diterbitkan oleh IAB yang merupakan komite independen yang terdiri atas para peneliti dan profesional yang mengerti teknis, kondisi dan evolusi Internet. Sebuah surat yg mengikuti nomor RFC menunjukan status RFC :
Bentuk arsitektur.
Dikarenakan TCP/IP adalah serangkaian protokol di mana setiap protokol melakukan sebagian dari keseluruhan tugas komunikasi jaringan, maka tentulah implementasinya tak lepas dari arsitektur jaringan itu sendiri. Arsitektur rangkaian protokol TCP/IP mendifinisikan berbagai cara agar TCP/IP dapat saling menyesuaikan.
Karena TCP/IP merupakan salah satu lapisan protokol Model OSI, berarti bahwa hierarki TCP/IP merujuk kepada 7 lapisan OSI tersebut. Tiga lapisan teratas biasa dikenal sebagai ""upper level protocol"" sedangkan empat lapisan terbawah dikenal sebagai ""lower level protocol"". Tiap lapisan berdiri sendiri tetapi fungsi dari masing-masing lapisan bergantung dari keberhasilan operasi "layer" sebelumnya. Sebuah lapisan pengirim hanya perlu berhubungan dengan lapisan yang sama di penerima (jadi misalnya lapisan "data link" penerima hanya berhubungan dengan lapisan "data link" pengirim) selain dengan satu "layer" di atas atau di bawahnya (misalnya lapisan network berhubungan dengan lapisan transport di atasnya atau dengan lapisan data link di bawahnya).
Model dengan menggunakan lapisan ini merupakan sebuah konsep yang penting karena suatu fungsi yang rumit yang berkaitan dengan komunikasi dapat dipecahkan menjadi sejumlah unit yang lebih kecil. Tiap lapisan bertugas memberikan layanan tertentu pada lapisan diatasnya dan juga melindungi lapisan diatasnya dari rincian cara pemberian layanan tersebut. Tiap lapisan harus transparan sehingga modifikasi yang dilakukan atasnya tidak akan menyebabkan perubahan pada lapisan yang lain. Lapisan menjalankan perannya dalam pengalihan data dengan mengikuti peraturan yang berlaku untuknya dan hanya berkomunikasi dengan lapisan yang setingkat. Akibatnya sebuah layer pada satu sistem tertentu hanya akan berhubungan dengan lapisan yang sama dari sistem yang lain. Proses ini dikenal sebagai "Peer process". Dalam keadaan sebenarnya tidak ada data yang langsung dialihkan antar lapisan yang sama dari dua sistem yang berbeda ini. Lapisan atas akan memberikan data dan kendali ke lapisan dibawahnya sampai lapisan yang terendah dicapai. Antara dua lapisan yang berdekatan terdapat "interface" (antarmuka). "Interface" ini mendifinisikan operasi dan layanan yang diberikan olehnya ke lapisan lebih atas. Tiap lapisan harus melaksanakan sekumpulan fungsi khusus yang dipahami dengan sempurna. Himpunan lapisan dan protokol dikenal sebagai "arsitektur jaringan".

</doc>
<doc id="62036" url="?curid=62036" title="Masjid Agung Demak">
Masjid Agung Demak

Masjid Agung Demak adalah salah satu masjid tertua yang ada di Indonesia. Masjid ini terletak di Kampung Kauman, Kelurahan Bintoro, Kecamatan Demak, Kabupaten Demak, Jawa Tengah. 
Sejarah.
Masjid ini dipercayai pernah menjadi tempat berkumpulnya para ulama (wali) yang menyebarkan agama Islam di tanah Jawa yang disebut dengan Walisongo. Pendiri masjid ini diperkirakan adalah Raden Patah, yaitu raja pertama dari Kesultanan Demak sekitar abad ke-15 Masehi. 
Raden Patah bersama Wali Songo mendirikan masjid yang karismatik ini dengan memberi gambar serupa bulus. Ini merupakan "candra sengkala memet", dengan arti "Sarira Sunyi Kiblating Gusti" yang bermakna tahun 1401 Saka. Gambar bulus terdiri atas kepala yang berarti angka 1 (satu), 4 kaki berarti angka 4 (empat), badan bulus berarti angka 0 (nol), ekor bulus berarti angka 1 (satu). Dari simbol ini diperkirakan Masjid Agung Demak berdiri pada tahun 1401 Saka. Masjid ini didirikan pada tanggal 1 Shofar. 
Arsitektur.
Masjid ini mempunyai bangunan-bangunan induk dan serambi. Bangunan induk memiliki empat tiang utama yang disebut "saka guru". Salah satu dari tiang utama tersebut konon berasal dari serpihan-serpihan kayu, sehingga dinamai "saka tatal". Bangunan serambi merupakan bangunan terbuka. Atapnya berbentuk limas yang ditopang delapan tiang yang disebut "Saka Majapahit". Atap limas Masjid terdiri dari tiga bagian yang menggambarkan ; (1) Iman, (2) Islam, dan (3) Ihsan. Di Masjid ini juga terdapat “Pintu Bledeg”, mengandung candra sengkala, yang dapat dibaca "Naga Mulat Salira Wani", dengan makna tahun 1388 Saka atau 1466 M, atau 887 H. 
Di dalam lokasi kompleks Masjid Agung Demak, terdapat beberapa makam raja-raja Kesultanan Demak termasuk di antaranya adalah Sultan Fattah yang merupakan raja pertama kasultanan demak dan para abdinya. Di kompleks ini juga terdapat Museum Masjid Agung Demak, yang berisi berbagai hal mengenai riwayat Masjid Agung Demak. 
Masjid Agung Demak dicalonkan untuk menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1995.

</doc>
<doc id="62054" url="?curid=62054" title="Yoshimoto Shinkigeki">
Yoshimoto Shinkigeki

Lumine the Yoshimoto adalah sandiwara komedi pimpinan Imada Koji yang dipentaskan hampir setiap hari di Shinjuku, Tokyo dengan pemeran para pelawak yang tidak tergabung dalam Yoshimoto Shin-kigeki Osaka.
Acara televisi.
Rekaman gambar sandiwara lawak Yoshimoto Shin-kigeki merupakan acara tetap yang ditayangkan seminggu sekali oleh jaringan televisi swasta Mainichi. Setiap Sabtu, televisi Mainichi menayangkan acara sandiwara komedi Yoshimoto Shin-kigeki dengan tema cerita dan latar belakang cerita yang sering berganti-ganti sehingga para pelawak seringkali memerankan tokoh yang berbeda-beda. Hingga tahun 2013, setiap hari Minggu, TV Asahi menayangkan acara Nichiyo Warai Gekijo (pentas lawak hari Minggu) dengan tema, latar belakang cerita, dan nama-nama tokoh yang selalu sama untuk satu musim tayang. Sandiwara komedi ini diperankan oleh anggota inti Yoshimoto Shin-kigeki ditambah bintang tamu selebritis atau pelawak-pelawak dari perusahaan bisnis hiburan yang lain.
Ciri khas.
Tema cerita Yoshimoto Shin-kigeki berkisar pada persoalan keluarga seperti masalah cinta dan perkawinan. Tempat kejadian cerita biasanya tempat usaha seperti warung makan atau rumah penginapan yang dimiliki peran utama pria. Plot berkisar pada tokoh sentral (peran utama wanita atau "sang primadona") yang mempunyai suami atau anggota keluarga yang sedang mengalami kesulitan (biasanya terbelit utang), preman yang datang ke tempat usaha (biasanya untuk menagih utang dengan segala macam cara), penyelesaian masalah dengan bantuan semua tokoh yang bersimpati pada sang primadona, sampai cerita selalu berakhir bahagia. 
Prinsip "aneh itu lucu" diwujudkan dengan tokoh-tokoh komikal yang tingkah laku dan cara berbicara bertolak belakang dengan penampilan fisik (tubuh besar menakutkan tetapi kelakuan kekanak-kanakan, tubuh super pendek tetapi berbicara dengan gagah meniru koboi Amerika), kostum (preman dengan jas berwarna-warni mencolok atau jas bermotif tradisional Jepang) dan kalimat-kalimat lucu (disebut "gag") khas pelawak tertentu.
Tokoh-tokoh yang berbicara bahasa Jepang dialek Osaka dan set panggung dengan gambar tempat-tempat terkenal di Osaka sering dipakai untuk menjelaskan tempat kejadian cerita. Osaka sebagai pusat perdagangan dan keuangan menjadikan sandiwara komedi Yoshimoto Shin-kigeki sering mengangkat masalah utang yang disebabkan kegagalan usaha sebagai tema cerita.
Sejarah.
"Kigeki" adalah istilah baru yang diciptakan pada tahun 1880-an untuk "komedi secara umum". Pada tahun 1904 di Osaka, seorang aktor kabuki pengangguran yang kemudian mengganti nama menjadi Soganoya Gorō memutuskan untuk mendirikan teater yang dapat membuat orang tertawa. Ia menamakan genre baru pertunjukan yang diciptakannya sebagai Shinkigeki (Komedi Baru). Pertunjukan teater tersebut di Osaka berkembang menjadi Shōchiku Shinkigeki dan Yoshimoto Shinkigeki. Nama di depan kata Shinkigeki adalah nama perusahaan yang memproduksi sandiwara humor ini.
Yoshimoto Variety yang merupakan cikal bakal Yoshimoto Shin-kigeki mulai dipertunjukkan pada 1 Maret 1959 bersamaan dengan dibukanya teater komedi Umeda Kagetsu di daerah Umeda, Osaka. Setelah Umeda Kagetsu dibuka, berturut-turut dibuka gedung teater Namba Kagetsu dan gedung teater Kyoto Kagetsu sebagai tempat pentas Yoshimoto Shin-kigeki.
Dekade 1980-an merupakan puncak kepopuleran seni melawak Manzai, tetapi pada saat yang bersamaan bangunan-bangunan teater yang dimiliki Yoshimoto Kogyo mulai lapuk dimakan waktu. Pada tahun 1987, Yoshimoto Kogyo membuka gedung teater baru bernama Namba Grand Kagetsu (NGK) yang tidak dipakai mementaskan sandiwara komedi Yoshimoto Shin-kigeki.
Pertunjukan sandiwara komedi Yoshimoto Shin-kigeki sempat mengalami periode lesu, gedung teater Kyoto Kagetsu ditutup pada tahun 1987, sedangkan gedung teater Namba Kagetsu ditutup pada tahun 1988. Gedung teater Umeda Kagetsu merupakan satu-satunya gedung yang tersisa untuk mementaskan Yoshimoto Shin-kigeki juga harus ditutup sementara pada tahun 1990 untuk direnovasi. Sandiwara komedi Yoshimoto Shin-kigeki yang kehilangan tempat berpentas kemudian dipindahkan ke gedung Namba Grand Kagetsu (NGK) yang saat itu sudah dipakai untuk pentas sandiwara komedi Yoshimoto New Shin-kigeki yang dipentaskan pelawak-pelawak junior.
Gedung teater Umeda Kagetsu dibuka kembali pada tahun 2003 setelah selesai direnovasi. Pada saat ini, gedung teater Umeda Kagetsu dipakai sebagai panggung Yoshimoto Shin-kigeki yang diperankan pelawak-pelawak junior, sedangkan gedung teater Namba Grand Kagetsu (NGK) sebagai pentas Yoshimoto Shin-kigeki yang diperankan pelawak-pelawak senior.
Pada tahun 2006, sandiwara komedi Yoshimoto Shin-kigeki juga dipentaskan di Lumine the Yoshimoto, Tokyo pada siang hari di setiap hari kerja, sedangkan pentas dengan pelawak-pelawak senior yang merupakan anggota Yoshimoto Shin-kigeki dari Osaka hanya dilakukan beberapa hari dalam sebulan.
Anggota inti.
Pelawak-pelawak yang tergabung dalam Yoshimoto Shin-kigeki memakai sistem kelas sesuai dengan tingkat senioritas.
Pranala luar.
 Situs web Yoshimoto Shin-kigeki

</doc>
<doc id="62055" url="?curid=62055" title="Apoptosis">
Apoptosis

Apoptosis (dari bahasa Yunani "apo" = "dari" dan "ptosis" = "jatuh") adalah mekanisme biologi yang merupakan salah satu jenis kematian sel terprogram. Apoptosis digunakan oleh organisme multisel untuk membuang sel yang sudah tidak diperlukan oleh tubuh. Apoptosis berbeda dengan nekrosis. Apoptosis pada umumnya berlangsung seumur hidup dan bersifat menguntungkan bagi tubuh, sedangkan nekrosis adalah kematian sel yang disebabkan oleh kerusakan sel secara akut. Contoh nyata dari keuntungan apoptosis adalah pemisahan jari pada embrio. Apoptosis yang dialami oleh sel-sel yang terletak di antara jari menyebabkan masing-masing jari menjadi terpisah satu sama lain. Bila sel kehilangan kemampuan melakukan apoptosis maka sel tersebut dapat membelah secara tak terbatas dan akhirnya menjadi kanker.
Apoptosis memiliki ciri morfologis yang khas seperti "blebbing" membran plasma, pengerutan sel, kondensasi kromatin dan fragmentasi DNA, dan dimulai dengan enzim kaspase dari kelompok sisteina protease membentuk "kompleks aktivasi protease multi sub-unit" yang disebut apoptosom. Apoptosom disintesis di dalam sitoplasma setelah terjadi peningkatan permeabilitas membran mitokondria sisi luar dan pelepasan sitokrom c ke dalam sitoplasma, setelah terjadi interaksi antara membran ganda sardiolipin mitokondria dengan fosfolipid anionik yang memicu aktivitas peroksidase. Apoptosom merupakan kompleks protein yang terdiri dari sitokrom c, Apaf-1 dan prokaspase-9. Selain sitokrom c, mitokondria juga melepaskan protein apoptotik lain seperti "apoptosis Inducing Factor", "endonuclease G", "Omi" dan "Smac/Diablo".
Fungsi apoptosis.
Hubungan dengan kerusakan sel atau infeksi.
Apoptosis dapat terjadi misalnya ketika sel mengalami kerusakan yang sudah tidak dapat diperbaiki lagi. Keputusan untuk melakukan apoptosis berasal dari sel itu sendiri, dari jaringan yang mengelilinginya, atau dari sel yang berasal dari sistem imun.
Bila sel kehilangan kemampuan untuk melakukan apoptosis (misalnya karena mutasi), atau bila inisiatif untuk melakukan apoptosis dihambat (oleh virus), sel yang rusak dapat terus membelah tanpa terbatas, yang akhirnya menjadi kanker. Sebagai contoh, salah satu hal yang dilakukan oleh virus papilloma manusia (HPV) saat melakukan pembajakan sistem genetik sel adalah menggunakan gen "E6" yang mendegradasi protein p53. Padahal protein p53 berperan sangat penting pada mekanisme apoptosis. Oleh karena itu, infeksi HPV dapat berakibat pada tumbuhnya kanker serviks.
Sebagai respon stress atau kerusakan DNA.
Kondisi yang mengakibatkan sel mengalami stress, misalnya kelaparan, atau kerusakan DNA akibat racun atau paparan terhadap ultraviolet atau radiasi (misalnya radiasi gamma atau sinar X), dapat menyebabkan sel memulai proses apoptosis.
Sebagai upaya menjaga kestabilan jumlah sel.
Pada organisme dewasa, jumlah sel dalam suatu organ atau jaringan harus bersifat konstan pada "range" tertentu. Sel darah dan kulit, misalnya, selalu diperbarui dengan pembelahan diri sel-sel progenitornya, tetapi pembelahan diri tersebut harus dikompensasikan dengan kematian sel yang tua.
Diperkirakan 50-70 miliar sel mati setiap harinya karena apoptosis pada manusia dewasa. Dalam satu tahun, jumlah pembelahan sel dan kematian yang terjadi pada tubuh seseorang mencapai kurang lebih sama dengan berat badan orang tersebut.
Keseimbangan (homeostasis) tercapai ketika kecepatan mitosis (pembelahan sel) pada jaringan yang disamai oleh kematian sel. Bila keseimbangan ini terganggu, salah satu dari hal berikut ini akan terjadi:
Kedua keadaan tersebut dapat bersifat fatal atau sangat merusak.
Sebagai bagian dari pertumbuhan.
Kematian sel terprogram merupakan bagian penting pada perkembangan jaringan tumbuhan dan metazoa (organisme multisel). Sel yang mengalami apoptosis mengkerut dan inti selnya mengecil, sehingga sel tersebut dapat dengan mudah difagositosis. Proses fagositosis memungkinkan komponen-komponen sel yang tersisa digunakan kembali oleh makrofaga atau sel-sel yang berada di sekitarnya.
Regulasi sistem imun.
Sel B dan sel T adalah pelaku utama pertahanan tubuh terhadap zat asing yang dapat menginfeksi tubuh, maupun terhadap sel-sel dari tubuh sendiri yang mengalami perubahan menjadi ganas.
Dalam melakukan tugasnya, sel B dan T harus memiliki kemampuan untuk membedakan antara "milik sendiri" ("self") dari "milik asing" ("non-self"), dan antara antigen "sehat" dan "tidak sehat". (Antigen adalah bagian protein yang dapat berkomplemen secara tepat dengan reseptor unik yang dimiliki sel B dan T pada membran selnya).
"Sel T pembunuh" ("killer T cells") menjadi aktif saat terpapar potongan-potongan protein yang tidak sempurna (misalnya karena mutasi), atau terpapar antigen asing karena adanya infeksi virus. Setelah sel T menjadi aktif, sel-sel tersebut bermigrasi keluar dari "lymph node", menemukan dan mengenali sel-sel yang tidak sempurna atau terinfeksi, dan membuat sel-sel tersebut melakukan kematian sel terprogram.
Proses apoptosis.
Secara morfologi.
Sel yang mengalami apoptosis menunjukkan morfologi unik yang dapat dilihat menggunakan mikroskop:

</doc>
<doc id="62065" url="?curid=62065" title="Geoffrey Dummer">
Geoffrey Dummer

Geoffrey W.A. Dummer, MBE (1909 – Februari 2002) adalah orang pertama yang membuat konsep integrated circuit, biasanya disebut microchip, pada akhir 1940-an dan awal 1950-an. Pada 1952 ia presented karyanya di sebuah konferensi di Washington, DC, sekitar enam tahun sebelum Jack Kilby dari Texas Instruments diberi patent untuk ide yang sama, namun kemudian memproduksinya. Di Britania Raya, ide Dummer dicemooh dan tidak diberi dana untuk penelitian lebih lanjut.

</doc>
<doc id="62068" url="?curid=62068" title="Abad ke-6 SM">
Abad ke-6 SM

Daftar Peristiwa abad ke-6 Sebelum Masehi:

</doc>
<doc id="62072" url="?curid=62072" title="Tokugawa Mitsukuni">
Tokugawa Mitsukuni

(11 Juli 1628 – 14 Januari 1701) atau terkenal sebagai adalah daimyo Jepang yang berpengaruh di bidang politik pada awal zaman Edo. Cucu dari Tokugawa Ieyasu, Mitsukuni adalah daimyo ke-2 dari klan Mito, menggantikan ayahnya yang bernama Tokugawa Yorifusa (anak ke-7 Ieyasu).
Mitsukuni menulis "Buku Besar Sejarah Jepang" ("Dai Nihon shi") yang membandingkan kaisar-kaisar yang memerintah Jepang dengan dinasti-dinasti yang ada di Tiongkok. Isi buku ini membangkitkan rasa nasionalisme Jepang pada tahun-tahun terakhir Keshogunan Tokugawa.
Pada usia 27 tahun, Mitsukuni menikah dengan putri kedua Konoe Nobuhiro yang menjabat Kanpaku (kepala penasehat kaisar). Pada tahun 1661, Mitsukuni yang berusia 34 tahun diangkat sebagai daimyo wilayah "han" Mito (sekarang disebut Prefektur Ibaraki dan Prefektur Tochigi). Pada usia 63 tahun, Mitsukuni menjadi pejabat tinggi istana setelah diangkat kaisar menjadi Chunagon. Jabatan tersebut setara dengan deputi menteri keuangan (bahasa Jepang: "Komon") pada zaman dinasti Tang, sehingga panggilan kehormatan Mitsukuni adalah Mito Komon (penguasa wilayah "han" Mito sekaligus pejabat "Komon").
Setelah mengundurkan diri ke rumah peristirahatan bernama Seizanso pada tahun 1691, Mitsukuni wafat pada tahun 1701 di usia 73 tahun. Mitsukuni hanya memiliki seorang anak laki-laki yang memakai nama keluarga Matsudaira. Pewaris Mitsukuni bernama Tokugawa Tsunaeda (anak angkat dari kakak kandungnya).
Legenda Mito Komon.
Mitsukuni lebih dikenal sebagai pahlawan rakyat bernama Mito Komon yang disenangi orang banyak di Jepang hingga menjadi legenda. Asal-usul legenda adalah cerita perjalanan Mitsukuni ke seluruh pelosok Jepang yang berkembang sebagai cerita fiksi berjudul "Catatan Perjalanan Mito Mitsukuni" ("Mito Mitsukuni Manyū-ki") di periode akhir zaman Edo hingga zaman Meiji.
Mito Komon dikenal sebagai penggemar makan enak dan suka mencicipi berbagai macam makanan khas daerah selama perjalanannya ke pelosok-pelosok Jepang. Mito Komon mengaku sebagai orang Jepang pertama yang makan ramen dengan kuah dari ham yang dimasak berdasarkan resep asli dari Tiongkok. Selain itu, Mito Komon disebut-sebut sebagai orang Jepang pertama yang mencicipi keju, yogurt, minum susu, minum anggur dari Eropa, dan makan gyoza dari Tiongkok. Setelah mengabaikan larangan memakan hewan berkaki empat, Mito Komon adalah orang Jepang pertama yang memakan daging hewan berkaki empat (sapi dan domba). Walaupun demikian, makanan kesenangan Mito Komon adalah kulit ikan salmon yang dipanggang.
Serial drama.
Cerita tentang Mito Komon terus-menerus didramatisasi dalam bentuk novel. Sejak tahun 1969, jaringan televisi TBS serial drama yang mengisahkan perjalanan hidup Mito Komon yang menyamar sebagai rakyat biasa pergi mengembara ditemani pengawal setia bernama dan . Dalam perjalanan, Mito Komon selalu hadir menegakkan kebenaran yang tidak bisa diselesaikan dengan cara biasa. Jika menemui pertengkaran atau perkelahian, Mito Komon menunggu hingga saat terakhir untuk menyelesaikan perkara. Jika perkelahian tidak bisa diselesaikan secara damai, Kaku pengawalnya selalu berkata, sambil memperlihatkan kotak obat berlambang klan Tokugawa. Setiap orang, terutama orang yang bermaksud buruk digambarkan selalu gentar melihat lambang klan Tokugawa yang dibawa Mito Komon.

</doc>
<doc id="62083" url="?curid=62083" title="Altair 8800">
Altair 8800

Altair 8800 adalah komputer pribadi ("Personal Computer") pertama di dunia pada tahun 1975. Altair berbentuk "kit" yang harus dirakit sendiri, dan dibuat oleh perusahaan bernama MITS dipimpin oleh Ed Roberts.
Altair dilengkapi dengan mikroprosesor Intel 8080 dan memori 256 byte. Bahasa pemrograman untuk Altair adalah BASIC yang dibuat oleh Bill Gates dan Paul Allen.

</doc>
<doc id="62084" url="?curid=62084" title="Sybill Trelawney">
Sybill Trelawney

Sybill Patricia Trelawney (atau disebut Sibyll Patricia Trelawney di Amerika Serikat) adalah karakter fiksi yang muncul dalam novel serial Harry Potter karangan J.K. Rowling.
Trelawney tampil dengan dandanan nyentrik, memakai banyak gelang yang mencolok, jubah, dan syal yang dihiasi manik-manik yang berkilau. Dia juga mamakai kacamata berlensa tebal, yang menyebabkan matanya terkesan lebih besar. Trelawney senantiasa menggunakan intonasi lembut dan berkesan misterius ketika berbicara. Ruang kelasnya ada di Menara Utara Hogwarts, di mana api perapiannya selalu menyala dan ruangannya menguarkan bau parfum yang sering menyebabkan murid-muridnya pusing atau mengantuk.
Trelawney diperankan oleh Emma Thompson dalam film Harry Potter and the Prisoner of Azkaban.
Trelawney di Hogwarts.
Trelawney adalah guru untuk pelajaran Ramalan di Sekolah Sihir Hogwarts. Harry, Ron dan Hermione (dan beberapa guru, khususnya McGonagall) yakin bahwa dia sebenarnya adalah penipu. Kredibilitasnya sebagai peramal seringkali diremehkan karena kebiasaannya meramalkan kematian salah satu muridnya setiap tahun – sesuatu yang tidak pernah terjadi (kecuali kematian Cedric, tetapi juga tidak pernah disebutkan bahwa Cedric pernah mengambil mata pelajaran Ramalan).
Ketika Harry kelas tiga (pertama kalinya ia mengambil mata pelajaran Ramalan), segera saja dia menjadi objek favorit Trelawney. Dalam setiap kelasnya, Trelawney selalu meramalkan kejadian buruk yang akan menimpa Harry, diikuti dengan kematian yang tragis (kecuali dalam satu kesempatan setelah Harry melakukan wawancara dengan Rita Skeeter dan dimuat dalam The Quibbler, Trelawney meramalkan bahwa Harry akan berumur panjang, punya 12 anak dan menjadi Menteri Sihir). Kebiasaan ini membuat Harry dan Ron sebal, bahkan Hermione akhirnya men-drop pelajaran ini di pertengahan semester. Harry dan Ron tetap menganmbil pelajaran ini sampai mereka kelas lima, ketika di ujian NEWT mereka tidak lulus, tetapi tak satupun dari mereka yang menyesalinya.
Pada tahun 1996 (tahun kelima Harry), ia dikenai masa percobaan oleh Dolores Umbridge, Inkuisitor Agung Hogwarts. Hal ini menyebabkan Trelawney mengalami shock. Ia sering terlihat keluyuran di dalam kastil dengan botol sherry di tangannya dan bergumam tentang kekejaman Umbridge. Keadaan memburuk ketika Umbrigde mengusirnya keluar dari sekolah. Untunglah Dumbledore turun tangan dan meminta Trelawney untuk tetap tinggal di Hogwarts. Dumbledore mengkhawatirkan keselamatan Trelawney bila berada di luar kastil, karena Voldermort pastilah akan mencarinya sehubungan dengan ramalan yang pernah dibuat Trelawney. Untuk menggantikan Trelawney yang masih shock, Dumbledore mempekerjakan Firenze, salah satu centaurus dari Hutan Terlarang.
Setelah Umbridge tidak lagi bekerja di Hogwarts, Trelawney dapat menguasai dirinya dan mengajar kembali. Meskipun, biarpun dia sangat tidak menyukainya, dia harus berbagi dengan Firenze yang tetap mengajar Ramalan. Firenze tidak mungkin kembali ke Hutan karena dia dianggap pengkhianat oleh kaumnya ketika ia menerima tawaran bekerja dengan manusia.
Pada Harry Potter dan Relikui Kematian, Trelawney turut bertempur dalam Pertempuran Hogwarts dan menyelamatkan Lavender Brown yang diserang Fenrir Greyback dengan melemparkan bola-bola kristal ke kepala Greyback, memingsankannya seketika. Hal ini tidak dimunculkan di filmnya.
Sebagai catatan, nama depan Trelawney sempat berubah. Dalam Harry Potter and the Prisoner of Azkaban sampai Harry Potter and the Order of the Phoenix, dieja dengan "Sibyll". Tapi di Harry Potter and the Half Blood Prince tertulis "Sybill". Meski demikian, kemungkinan ini hanya kesalahan – yang kemungkinan disengaja – oleh si pengarang. (Ini hanya muncul dalam edisi Amerika)
Ramalan.
Trelawney berada di Hogwarts sejak tahun 1979, dan hanya membuat dua ramalan yang menjadi kenyataan. Keduanya berhubungan dengan Lord Voldemort. Ramalan yang pertama dibuat (atau secara tidak sadar dikatakannya) pada saat wawancaranya dengan Dumbledore untuk menempati posisi guru Hogwarts. Dia mengatakan pada Harry bahwa pada awalnya Dumbledore tampaknya tidak berminat, tetapi pada akhirnya dia dipekerjakan. Trelawney tidak sadar bahw ia telah membuat ramalan, hanya ingat bahwa ia sempat merasa aneh, yang dikiranya karena ia belum makan. Selanjutnya Trelawney ingat bahwa pertemuannya dengan Dumbledore digerecoki oleh Snape. Ramalan yang kala itu dibuatnya berbunyi :
"Yang memiliki kekuatan untuk menaklukkan Pangeran kegelapan sudah dekat…dilahirkan kepada mereka yang telah tiga kali menantangnya, dilahirkan bersamaan dengan matinya bulan ketujuh… dan Pangeran Kegelapan akan menandainya sebagai tandingannya, tetapi dia akan memiliki kekuatan yang tidak diketahui Pangeran Kegelapan… dan salah satu harus mati di tangan yang lain, karena yang satu tak bisa hidup sementara yang lain bertahan…Yang memiliki kekuatan untuk menaklukkan Pangeran kegelapan dilahirkan bersamaan dengan matinya bulan ketujuh… "
Ramalan ini dipercaya mengacu pada Voldermort (sang Pangeran Kegelapan) dan Harry Potter (yang lahir pada tanggal 31 Juli). Pada saat itu, mungkin saja mengacu pada Neville Longbottom (yang lahir pada 30 Juli). Namun karena ramalan itu menyebutkan bahwa Pangeran Kegelapan sendiri yang menandainya sebagai tandingan, maka tidak salah lagi bahwa yang dimaksud dalam ramalan itu adalah Harry. Ramalan ini dibuat pada malam tanggal 31 Oktober 1981, ketika Harry secara luar biasa mampu bertahan hidup dari kutukan membunuh (Avada Kedavra) yang dilancarkan Voldermort. Dumbledore mengatakan pada Harry bahwa kekuatan yang tidak diketahui Pangeran Kegelapan itu adalah cinta, dan dia juga meyakini arti dari kalimat terakhir, bahwa Harry dan Voldemort harus saling membunuh.
Interpretasi ramalan ini sempat dipertanyakan. Kalimat "...dan salah satu harus mati di tangan yang lain, karena yang satu tak bisa hidup sementara yang lain bertahan…" dalam bahasa Inggris tertulis "…either must die at the hand of the other... ". 'Either' disini diperkirakan mengacu pada dua orang (Harry dan Neville), sementara 'the other' mengacu pada pihak ketiga (Voldermort). Tapi J.K Rowling membantah spekulasi ini, dan dengan jelas mengatakan bahwa ramalan ini bukan tentang Neville.
Sebagian ramalan ini dicuri-dengar oleh Severus Snape, dan ramalan yang utuh tersimpan dalam Ruang Ramalan di Kementerian Sihir. Namun ramalan yang tersimpan di Kementerian Sihir ini hancur ketika terjadi pertempuran di akhir buku Order of the Phoenix. Tidak dijelaskan seberapa banyak ramalan yang didengar Snape, atau yang disampaikan kepada Voldermort. Dumbledore mengatakan pada Harry di buku ke-6, bahwa hanya dia dan Harry yang mengetahui versi lengkap dari ramalan itu. Dan atas izin Dumbledore, Harry menceritakan ramalan ini pada Ron dan Hermione.
Ramalan yang kedua berbunyi :
"Akan terjadi malam ini, Pangeran Kegelapan terbaring sendirian tanpa teman, ditinggalkan oleh pengikut-pengikutnya. Abdinya telah dirantai selama dua belas tahun ini. Malam ini, sebelum tengah malam, si abdi akan bebas dan bergabung lagi dengan tuannya. Pangeran Kegelapan akan bangkit berjaya kembali dengan bantuan abdinya, lebih berkuasa dan lebih mengerikan daripada sebelumnya. Malam ini… sebelum tengah malam… si abdi akan bebas… untuk bergabung lagi dengan… tuannya…"
Ramalan ini terpenuhi ketika identitas Peter Pettigrew yang sebenarnya teruangkap dan ia bisa melarikan diri untuk bergabung dengan Voldemort serta membantunya untuk bangkit kembali dalam Harry Potter and the Goblet of Fire.
Dalam Harry Potter and the Half-Blood Prince tampaknya ada indikasi bahwa Penglihatan yang diterima Trelawney kerap disepelekan. Dia mengeluh bahwa Dumbledore tidak mengindahkan peringatan-peringatannya. Dalam pertemuan singkatnya dengan Harry, dia menarik sehelai kartu dan berbisik "…menara tersambar petir…Malapetaka. Bencana besar. Makin lama makin dekat…" Tampaknya Trelawney secara akurat mendeskripsikan kematian Dumbledore di menara Astronomi, yang dalam buku tercantum dalam bab yang berjudul "Menara Tersambar Petir".
Penggambaran dan Asal Usul Karakter.
Rowling sering menegaskan bahwa dia tidak percaya sihir, dan tidak bermaksud mendorong pembacanya untuk percaya pada sihir. Dia menggambarkan Trelawney semacam penipu yang tidak memperoleh hasil apa-apa. Dan Dumbledore menekankan pada Harry bahwa takdirnya tidak ditentukan oleh ramalan. Ramalan tentang Harry dan Voldermort benar-benar terjadi karena respon Voldermort sendiri. Dia membunuh orangtua Harry yang mendorong Harry untuk melakukan konfrontasi seperti apa yang disebutkan dalam ramalan. Dan Harry tetap akan menghadapinya, meskipun ramalan itu tidak pernah dibuat.
Nama "Sybill" mengacu pada Sibyls dari tradisi Yunani-Romawi klasik, yaitu pendeta (oracle) yang membuat prediksi tentang masa depan yang sering tidak bisa dipahami sampai akhirnya benar-benar terjadi.
Nama "Trelawney" kemungkina berasal dari lagu kebangsaan tidak resmi dari orang-orang Cornish di West Country di mana Rowling dibesarkan. Lagu ini dinyanyikan ketika terjadi protes dari sepuluh ribu orang Cornish untuk membebaskan seorang pastor lokal dari menara London. Cuplikan dari lagu itu :
"And shall Trelawney live? And shall Trelawney die?
Here's twenty thousand Cornishmen will ask the reason why!"
Sebagai alternatif, kemungkinan nama Trelawney mengacu pada "Dr. Trelawney", karakter dalam novel serial karangan Anthony Powell, A Dance to the Music of Time. Karakter ini bersifat mistis dan seringkali mendapat penglihatan.

</doc>
<doc id="62086" url="?curid=62086" title="Pantai Hais">
Pantai Hais

Pantai Hais adalah suatu pantai yang terletak di kecamatan Belang, Minahasa Selatan, Sulawesi Utara. Pantai ini berada tidak jauh dari desa Molompar atau Watuliney dan merupakan salah satu tujuan pariwisata utama bagi masyarakat sekitar. Setiap tahunnya, di pantai ini sering diadakan acara tahunan dan pesta rakyat.

</doc>
<doc id="62089" url="?curid=62089" title="ARPANET">
ARPANET

ARPANET ("Advanced Research Project Agency Network)" adalah jaringan komputer yang dibuat oleh ARPA ("Advanced Research Project Agency)" dari Departemen Pertahanan Amerika Serikat pada tahun 1969.
ARPANET difungsikan sebagai sarana percobaan teknologi jaringan komputer terbaru pada zamannya, seperti teknologi "packet switching" dan menjadi permulaan berdirinya Internet yang ada sekarang.
Network Control Protocol (NCP) merupakan protokol jaringan standar pertama pada ARPANET. NCP disempurnakan dan diluncurkan pada Desember 1990 oleh Network Working Group (NWG), dipimpin oleh Steve Crocker, yang juga penemu Request for Comments. 

</doc>
<doc id="62091" url="?curid=62091" title="Adaptasi">
Adaptasi

Adaptasi adalah cara bagaimana organisme mengatasi tekanan lingkungan sekitarnya untuk bertahan hidup. Organisme yang mampu beradaptasi terhadap lingkungannya mampu untuk:
Organisme yang mampu beradaptasi akan bertahan hidup, sedangkan yang tidak mampu beradaptasi akan menghadapi kepunahan atau kelangkaan jenis.
Jenis adaptasi.
Adaptasi adalah cara bagaimana organisme mengatasi tekanan lingkungan sekitarnya untuk bertahan hidup. Organisme yang mampu beradaptasi terhadap lingkungannya mampu untuk:
Adaptasi terbagi atas tiga jenis yaitu:

</doc>
<doc id="62100" url="?curid=62100" title="Golongan tabel periodik">
Golongan tabel periodik

Dalam ilmu kimia, golongan (dikenal juga sebagai "famili") adalah kolom unsur-unsur dalam tabel periodik unsur kimia. Terdapat 18 golongan dalam tabel periodik, tetapi kolom blok-f (antara golongan 2 dan 3) tidak diberi nomor. Unsur-unsur dalam satu golongan memiliki karakteristik fisika atau kimia yang sama pada kulit elektron terluarnya (jadi, memiliki muatan inti yang sama), karena sebagian besar sifat kimia didominasi oleh lokasi orbital pada elektron terluar. Terdapat tiga sistem penomoran golongan. Penomoran modern yaitu "Golongan 1" hingga "Golongan 18" direkomendasikan oleh "International Union of Pure and Applied Chemistry" (IUPAC). Sistem penomoran ini menggantikan sistem penomoran lama yang cukup membingungkan. Selain itu, menurut cara lama, golongan dapat diidentifikasi berdasarkan unsur teratas atau memiliki nama tertentu. Sebagai contoh, golongan 16 memiliki dua versi nama, yaitu "golongan oksigen" dan "kalsogen".
Penomoran CAS dan IUPAC sebelumnya.
Terdapat penomoran golongan yang telah ada sebelumnya: "CAS" (Chemical Abstracts Service) dan "IUPAC". Keduanya menggunakan angka (Arab atau Romawi) dan huruf "A" dan "B". Kedua sistem sepakat dengan penomoran tersebut. Angka menunjukkan bilangan oksidasi tertinggi unsur-unsur dalam golongan tersebut, dan juga mingindikasikan kesamaan kimia di antara unsur-unsur dengan penomoran yang sama. Secara umum, proses penomoran meningkat, di bagian kiri tabel dan di bagian kanan (lihat Daftar tingkat oksidasi unsur), dengan ketakteraturan pada logam transisi. Meskipun demikian, kedua sistem menggunakan huruf dengan cara berbeda. Sebagai contoh, kalium (K) memiliki satu elektron valensi. Oleh karenanya, terletak di golongan 1. Kalsium (Ca) berada di golongan 2, karena mengandung dua elektron valensi.
Dalam sistem IUPAC terdahulu, huruf A dan B digunakan untuk menunjukkan bagian kiri (A) dan kanan (B) tabel, sementara sistem CAS menggunakan huruf A untuk unsur-unsur golongan utama dan B untuk golongan transisi. Sistem IUPAC terdahulu banyak digunakan di Eropa, sementara CAS lebih memasyarakat di Amerika. Skema IUPAC yang baru dikembangkan untuk menggantikan kedua sistem tersebut karena keduanya cukup membingungkan. Kebingunkan ditimbulkan karena keduanya menggunakan istilah yang sama untuk hal yang berbeda. Sistem baru hanya berisi nomor golongan yang berurut dari 1 di kiri hingga 18 di kanan tabel periodik. Proposal IUPAC pertama kali diedarkan pada tahun 1985 untuk menggali tanggapan umum, dan kemudian dimasukkan sebagai bagian dari "Tatanama Kimia Anorganik" edisi 1990.
Nama golongan.
Dalam sejarah, beberapa nama golongan telah digunakan:

</doc>
<doc id="62101" url="?curid=62101" title="Periode tabel periodik">
Periode tabel periodik

Periode tabel periodik adalah satu baris horizontal pada tabel periodik. Dalam tabel periodik, unsur-unsur diatur dalam serangkaian baris (atau periode) sehingga mereka yang memiliki sifat-sifat serupa muncul dalam satu kolom. Unsur-unsur pada periode yang sama memiliki jumlah kulit elektron yang sama; dengan masing-masing perpotongan golongan di sepanjang periode, unsur memiliki satu tambahan proton dan elektron dan berkurang sifat logamnya. Pengaturan ini mencerminkan keberulangan sifat yang sama secara periodik seiring dengan kenaikan nomor atom. Misalnya, logam alkali terletak pada satu golongan (golongan 1) dan berbagi sifat yang mirip, seperti reaktivitas yang tinggi dan kecenderungan untuk kehilangan satu elektron agar sesuai dengan konfigurasi elektron gas mulia. Tabel periodik memiliki total 118 unsur.
Mekanika kuantum modern menjelaskan tren periodik sifat-sifat dalam hal kulit elektron. Seiring dengan kenaikan nomor atom, kulit elektron terisi dengan elektron dengan urutan seperti ditunjukkan di sebelah kanan. Mengisi setiap kulit sesuai dengan baris dalam tabel.
Dalam blok-s dan blok-p tabel periodik, unsur-unsur dalam periode yang sama umumnya tidak menunjukkan tren dan kesamaan sifat (lebih signifikan tren vertikal ke bawah dalam golongan). Namun dalam blok-d, tren sepanjang periode menjadi signifikan, dan dalam blok-f, unsur-unsur menunjukkan tingkat kesamaan yang tinggi di sepanjang periode.
Periode.
Tujuh periode unsur terjadi secara alami di Bumi. Untuk periode 8, yang mencakup unsur-unsur yang dapat disintesis setelah 2015, lihat tabel periodik panjang.
Sebuah golongan dalam kimia berarti famili objek dengan kesamaan seperti keluarga yang berbeda. Terdapat 7 periode, yang disusun horizontal di tabel periodik.
Periode 1.
Periode pertama paling sedikit anggotanya, dengan hanya dua unsur, hidrogen dan helium. Oleh karena itu, mereka tidak mengikuti kaidah oktet. Secara kimia, helium berperilaku sebagai gas mulia, dan oleh karenanya dimasukkan sebagai bagian dari unsur golongan 18. Namun, dalam hal struktur intinya, helium masuk ke dalam blok s, dan oleh karena itu kadang-kadang diklasifikasikan ke dalam unsur golongan 2, atau secara simultan masuk ke dua golongan sekaligus golongan 2 dan 18. Hidrogen sangat mudah kehilangan dan menangkap sebuah elektron, dan oleh karena itu secara kimia masuk ke dalam dua golongan sekaligus yaitu unsur golongan 1 dan 17.
Periode 2.
Unsur-unsur periode 2 melibatkan orbital 2s dan 2p. Beberapa unsur dalam periode ini merupakan unsur esensial secara biologi selain hidrogen, yaitu karbon, nitrogen, dan oksigen.
Periode 3.
Seluruh unsur periode tiga terdapat di alam dan sekurang-kurangnya memiliki satu isotop stabil. Selain gas mulia argon, semuanya merupakan unsur esensial untuk biologi dan geologi.
Periode 4.
Periode 4 meliputi unsur esensial untuk biologi yaitu kalium dan kalsium, juga merupakan periode pertama dalam blok-d dengan logam transisi yang ringan. Masuk di dalamnya adalah besi, unsur terberat yang terbentuk dalam bintang deret utama dan merupakan komponen utama bumi sama halnya logam penting lainnya seperti kobalt, nikel, tembaga, dan seng. Hampir semuanya memiliki peran biologis.
Periode 5.
Unsur terberat dalam periode 5 yang mempunyai peran biologis hanyalah molibdenum dan iodin. (Wolfram, sebuah unsur periode 6, adalah satu-satunya unsur lebih berat yang memiliki peran biologis). Periode ini juga meliputi teknesium, unsur radioaktif paling ringan.
Periode 6.
Periode 6 adalah periode pertama yang memiliki blok-f, melalui golongan lantanida (yang dikenal juga sebagai unsur tanah jarang), dan ter dapat pula pada periode ini unsur-unsur stabil paling berat. Kebanyakan dari periode ini adalah logam berat yang beracun dan beberapa di antaranya bersifat radioaktif, tetapi platina dan emas hampir sepenuhnya inert.
Periode 7.
Seluruh unsur periode 7 bersifat radioaktif. Periode ini mengandung unsur terberat yang secara alami ada di bumi, kalifornium. Semua unsur setelahnya dalam periode ini telah disintesis secara artifisial. Sementara salah satu dari ini (einstenium) saat ini tersedia dalam jumlah makroskopis, sebagian besar sangat jarang, dan hanya disintesis dalam jumlah mikrogram atau kurang. Beberapa unsur terakhir belum diidentifikasi di laboratorium dalam jumlah beberapa atom dalam waktu yang bersamaan.
Meskipun jarangnya unsur-unsur ini menandakan hasil percobaan tidak ekstensif, tren perilaku periodik dan golongan nampaknya kurang terdefinisi dengan baik untuk periode 7 dibandingkan periode lainnya. Sementara fransium dan radium menunjukkan sifat-sifat seperti Golongan 1 dan 2, aktinida menunjukkan variasi perilaku dan tingkat oksidasi yang amat besar dibandingkan lantanida. Anomali periode 7 ini mungkin diakibatkan oleh beragam faktor, termasuk di antaranya besarnya tingka pasangan spin-orbit dan efek relativistik. Dugaan terakhir, ini akibat dari tingginya muatan positif dari inti atom mereka yang masif.
Periode 8.
Belum ada unsur dalam periode delapan yang berhasil disintesis. Blok-g adalah sebuah prediksi. Belum jelas apakah semua unsur yang diprediksi berada pada periode delapan secara fakta memungkinkan ada secara fisik. Ada kemungkinan tidak ada periode sembilan.

</doc>
<doc id="62102" url="?curid=62102" title="1399">
1399


</doc>
<doc id="62103" url="?curid=62103" title="1398">
1398


</doc>
<doc id="62104" url="?curid=62104" title="1396">
1396


</doc>
<doc id="62105" url="?curid=62105" title="Advanced Micro Devices">
Advanced Micro Devices

AMD (Advanced Micro Devices, Inc) adalah perusahaan semikonduktor multinasional Amerika Serikat yang berbasis di Sunnyvale, California yang mengembangkan prosesor komputer dan teknologi yang terkait untuk pasar konsumen dan komersial. Produk yang utama termasuk mikroprosesor, chipset motherboard, embedded prosesor kartu grafis (GPU) dan prosesor untuk server, workstation dan komputer pribadi (PC), dan teknologi prosesor untuk perangkat genggam, televisi digital, mobil, konsol game, dan aplikasi lainnya yang terdapat sistem.
AMD adalah terbesar kedua pemasok global mikroprosesor berdasarkan arsitektur x86 setelah Intel Corporation, dan ketiga terbesar pemasok unit pengolahan grafis. Ia juga memiliki 21 persen dari Spansion, pemasok non-volatile memori flash. Pada tahun 2007, AMD peringkat kesebelas antara produsen semikonduktor dari segi pendapatan.
AMD dahulu mempunyai 2 buah pabrik yaitu pertama berada di Austin, Texas, Amerika dan pabrik kedua berada di Dresden, Jerman namun, semenjak tahun 2012 pabrik AMD memisahkan diri sebagai perusahaan sendiri yang bernama Global Foundries. walaupun begitu, AMD tetap memesan pembuatan microprocessor terhadap bekas pabriknya tersebut dan juga AMD juga memesan pembuatan microprocessornya pada perusahaan asal taiwan yang bernama TSMC untuk memproduksi microprocessor hemat daya semacam amd z series
AMD mengumumkan merger dengan ATI Technologies pada 24 Juli 2006. AMD dibayar $ 4,3 miliar dalam bentuk uang tunai dan 58 juta saham dari saham dengan total sebesar US $ 5,4 miliar. Merger selesai pada 25 Oktober 2006 dan ATI sekarang bagian dari AMD.
Pada tahun 2011 AMD melakukan beberapa perombakan untuk produknya yang salah satunya adalah AMD mengeluarkan produk terbaru yang bernama AMD Accelerated Processing Unit. yang di mana teknologi ini menggabungkan unit processor AMD, chipset northbride dan chipset pengolah grafis (GPU) Radeon, menjadi satu buah processor yang di mana di harapkan mampu untuk bersaing dengan rivalnya intel untuk pangsa pasar processor low-mid end. keunggulan dari amd apu adalah kinerja pengolah grafis yang mumpuni yang setara dengan kartu grafis professional yang di mana juga bisa menggunakan kartu grafis AMD Radeon seri tertentu untuk meningkatkan kinerja grafis sampai 2x kali lipat dengan teknologi AMD Dual Grafis dan pada tahun ini juga AMD mengeluarkan processor AMD FX yang menggunakan arsitektur modular terbaru yang agak mirip dengan feature hypertreading intel, yang di mana di harapkan dengan arsitektur modular ini, AMD bisa menciptakan processor yang lebih hemat daya, rendah suhu dan juga memiliki harga yang terjangkau di banding dengan konsep arsitektur multithread biasa yang dipakai di processor generasi sebelumnya. juga akan berniat untuk menggunakan konsep arsitektur modular ini untuk digunakan di processor AMD FX, AMD APU dan juga AMD Opteron generasi selanjutnya. selain memperkenalkan produk terbaru, AMD juga agresif untuk dukungan software salah satunya adalah memperbanyak dukungan game dan software yang di optimalisasikan dengan prodak AMD baik processor dan kartu grafis. AMD juga mengadakan program "nevel settle bundle" pada tahun 2012-2013 yang di mana memberikan kupon beberapa game yang sudah di optimalisasikan dengan kartu grafis dan processor AMD apu terbaru AMD salah satunya adalah game farcry 3.
Beberapa produk mikroprosesornya yaitu:
Beberapa produk kartu grafis nya yaitu : 
produk processor dan kartu grafis AMD juga terpasang di beberapa konsole gaming 
salah satu produk tersebut adalah :

</doc>
<doc id="62107" url="?curid=62107" title="Deret kimia">
Deret kimia

Suatu deret kimia () adalah kelompok unsur kimia yang sifat fisik dan kimianya berubah secara progresif dari ujung yang satu ke ujung lainnya dalam deret tersebut. Deret kimia ditemukan sebelum tabel periodik (yang merupakan upaya pengorganisasian unsur menurut sifat kimianya) diciptakan.
Beberapa deret kimia berhubungan langsung dengan golongan tabel periodik. Hal inilah bukan suatu kebetulan, karena sifat fisik yang serupa antar unsur pada suatu deret timbul karena adanya kesamaan konfigurasi orbit elektron yang membuat unsur-unsur ini diletakkan pada golongan yang sama pada tabel periodik.
Deret kimia pada tabel periodik adalah:

</doc>
<doc id="62111" url="?curid=62111" title="Athlon">
Athlon

Athlon (AMD Athlon) adalah sebuah seri mikroprosesor generasi ketujuh (K7) untuk PC yang dibuat AMD. Athlon memiliki beberapa kemampuan, seperti system bus berkecepatan 200Mhz, sembilan "execution pipelines" (tiga pipeline untuk kalkulasi alamat, tiga untuk kalkulasi integer dan tiga untuk kalkulasi "floating point" dan instruksi 3DNow! dan MMX).
Teknologi 3DNow! untuk menjalankan aplikasi 3D berkecepatan tinggi dan sistem cache "on chip" sebesar 384K (Cache L1 sebesar 128K dan Cache L2 sebesar 256K). Athlon harus dipasang pada papan induk ("motherboard") yang memiliki slot A.
Pengembangan.
Seri Athlon merupakan pengganti dari mikroprosesor seri K6 yang sebelumnya didesain oleh NexGen Corporation. Prosesor ini benar-benar baru dan didesain tidak menggunakan socket-7 seperti AMD K6 yang telah beredar sebelumnya dan menggunakan desain cartridge sama seperti Intel Pentium II/III Slot-1 242-pin, dengan penempatan posisi pin yang berbeda dengan prosesor Intel sehingga tidak "pin-compatible" dengan prosesor Intel tersebut. Akibat yang dibawa oleh desain "cartridge" ini adalah bahwa cache Level-2 yang berada dalam "cartridge" memiliki "divider" kecepatan sehingga tidak berjalan sama dengan kecepatan CPU. Cache minimal Level-2 yang dimiliki oleh prosesor AMD Athlon ini adalah 512 KB dan maksimal adalah 8192 KB (8MB). Karena desain arsitektural yang baru dari AMD Athlon, yaitu dengan menggunakan bus DEC EV6, pin-pin dari slot-A dibedakan dari slot-1 milik Intel. Orang-orang yang agak skeptis akan menganggap bahwa AMD Athlon adalah DEC Alpha dengan tambahan instruksi x86 dan MMX.
Prosesor ini merupakan aksi come-back AMD ke pasar industri mikroprosesor high-end dan AMD ingin menggeser Intel sebagai pemimpin pasar industri mikroprosesor. Secara arsitektural, prosesor ini memiliki arsitektur yang hampir mirip dengan DEC (Digital Equipment Corporation) Alpha 21164 dan 21264, dua buah prosesor RISC 64-bit. Beberapa desain yang diambil dari DEC EV-6 di antaranya adalah tiga integer pipeline 10-stage, dan tiga floating point pipeline 9-stage, ditambah tiga address generator (satu per "integer pipeline") yang beroperasi secara independen dengan unit eksekusi lainnya. Fitur tambahan yang berbeda dengan desain Alpha adalah tambahan dua unit instruksi untuk 3DNow! dan dua instruksi untuk MMX yang berada di dalam pipeline floating point. Instruksi 3DNow! yang dimasukkan ke dalam prosesor AMD Athlon telah diperbaiki dan diperluas dengan menambahkan 24 instruksi tambahan untuk meningkatkan kalkulasi aritmetika integer. Jika dibandingkan dengan prosesor K6, kinerja yang dihasilkan oleh Athlon sangat jauh berbeda khususnya untuk kinerja floating point dan integer. Bahkan dapat mengungguli Intel Pentium III Katmai dan baru dapat didekati oleh Pentium III Coppermine.
Desain L1 cache yang dimiliki Athlon juga mirip dengan prosesor DEC Alpha, yang juga sama-sama memiliki 128 KB. Hal ini mengakibatkan prosesor Athlon mendapatkan rekor baru: prosesor x86 pertama yang memiliki L1 cache paling besar. Seperti halnya prosesor modern, L1 cache dibagi dua sama rata: 64 KB untuk data cache dan 64 KB untuk instruction cache. Walaupun begitu, untuk cache L2 yang dimilikinya tidak terlalu istimewa karena terletak dalam cartridge, bukan dalam chip sehingga mengakibatkan kecepatannya akan semakin tinggi-ini sama dengan desain Pentium II dan Pentium III Katmai. Desain "cartridge" memang memiliki kelemahan pada divider L2 cache, sehingga kecepatan L2 cache tidaklah sama dengan kecepatan prosesor. Dengan menggunakan divider 1/3, 1/2, dan 2/5 dari clock speed, cache L2 prosesor akan mengalami cache-miss ratio yang semakin besar. Walaupun begitu, lebar bandwidth bus cache L2 ditingkatkan menjadi 64-bit. Sebagaimana prosesor DEC Alpha, yang mengeksklusifkan L1 cache, maka hal ini juga berlaku pada Athlon. Cache L1 yang bersifat eksklusif akan mengakibatkan pada informasi yang ada dalam L1 tidak akan disalin pada cache L2 seperti halnya pada Pentium Pro dan turunannya (Pentium III dan Pentium 4) dan untuk memfasilitasi transfer di antara keduanya, AMD mengimplementasikan satu buffer "korban".
Fitur kunci lainnya yang dimiliki oleh Athlon adalah arsitektur system bus yang baru yang diberi nama S2K, yang merupakan turunan langsung dari system bus prosesor DEC EV6. S2K normalnya berjalan pada kecepatan 100 MHz dan dapat ditingkatkan hingga kecepatan 400 MHz. Walaupun berjalan pada kecepatan 100 MHz, S2K dapat mentransfer data dua kali dalam satu clock pada saat kurva sedang tinggi dan rendah sehingga akan meningkatkan throughput hingga dua kali lipatnya. Teknologi semacam ini dikenal dengan nama DDR, atau Double Data Rate. Akan tetapi S2K hanya berlaku dalam system bus saja, karena address bus tidak terpengaruh dan akibatnya address bus hanya memiliki kecepatan yang sama dengan FSB.
Selain fitur-fitur tersebut, prosesor AMD Athlon juga dapat dijadikan prosesor untuk sistem multi-prosesor, seperti halnya pada prosesor generasi keenam Intel, P6. Sebenarnya, arsitektur multi-prosesor ini sudah dimiliki oleh prosesor AMD K6, akan tetapi masih belum ada chipset yang mendukungnya. Maka, impian para penggemar AMD atau para teknisi yang haus akan kinerja komputasi dengan menggunakan arsitektur multi-prosesor yang dimiliki oleh prosesor AMD K6 tetaplah menjadi impian. Hal ini tidaklah terjadi pada prosesor AMD Athlon. Dengan menggunakan chipset AMD 750MP (Iron-gate) dan AMD 760MPX impian untuk menjadikan komputer yang memiliki dua prosesor AMD Athlon dapatlah terwujud. Untuk itulah, AMD membuat dua jenis prosesor: Single-processor, dengan nama AMD Athlon, dan Multi-processor, dengan nama AMD Athlon Professional. Keduanya sama-sama dibekali teknologi yang sama dengan perbedaan dukungan untuk multi-prosesor-walaupun banyak overclocker yang dapat menjalankan AMD Athlon biasa pada motherboard dengan dua prosesor dengan mengubah beberapa bridge pada core prosesor.
AMD Athlon/Athlon Professional dibangun di atas wafer 250 nanometer dan 180 nanometer. Untuk itu, AMD menamai prosesor yang dibuat di atas wafer 250 nanometer dengan kode C, dan yang dibuat di atas wafer 180 nanometer dengan kode A.
Kalau dibanding-bandingkan, prosesor ini adalah ditujukan untuk menyaingi prosesor Intel Pentium II Xeon/Pentium III Xeon, dengan semua keandalan yang dimilikinya. Athlon menang pada arsitektur system bus, sedangkan Xeon menang pada Cache Level-2 yang berjalan pada kecepatan penuh (full core speed) walaupun dia berada dalam cartridge. Pentium III dan apalagi Pentium II bukanlah lawan yang dapat menandingi kekuatan prosesor Athlon. Hanya Pentium III Coppermine saja yang dapat mengunggulinya (walaupun selisihnya sedikit sekali).
Kecepatan prosesor ini mentok pada kecepatan 1000 MHz. Walaupun begitu, AMD berhasil mencapai batas psikologis: menembus batasan 1000 MHz (1 GHz) tiga hari lebih cepat sebelum Intel meluncurkan prosesor Pentium III Coppermine 1 GHz. Ini mengakibatkan prosesor AMD layak mendapat predikat "Processor of the Year" pada tahun 2000, yang sejak tahun 1993 hingga tahun 1999 selalu dikuasai oleh prosesor Intel tanpa dapat didekati AMD.

</doc>
<doc id="62115" url="?curid=62115" title="Attachment Unit Interface">
Attachment Unit Interface

AUI (Attachment Unit Interface) adalah salah satu bagian dari standar konektor Ethernet yang menjelaskan bagaimana sebuah kabel dikoneksikan ke kartu Ethernet dengan konektor 15-pin D-connector. Salah satu penggunaannya adalah untuk mengkoneksikan kabel "thick ethernet" (RG-8) ke kartu ethernet.
Keluaran pin AUI.
Tabel uraian dari kaki-kaki AUI:

</doc>
<doc id="62120" url="?curid=62120" title="Cabuk rambak">
Cabuk rambak

Cabuk rambak adalah makanan khas dari kota Surakarta atau Solo, Jawa Tengah. Makanan ini berfungsi sebagai makanan sela (volumenya tidak seberapa besar dan satu porsi tidak membuat kenyang) yang dibuat dari ketupat nasi yang diiris tipis-tipis, lalu disiram dengan saus wijen yang dicampur kemiri dan kelapa parut yang terlebih dulu disangrai, serta ditambah beberapa potong karak (sejenis kerupuk yang terbuat dari nasi kering dan "bleng"). Oleh penjaja di pinggir jalan biasanya disajikan tidak dengan piring tetapi dengan wadah dari daun pisang yang dilipat dengan cara tertentu (disebut "pincuk").
Nama 'cabuk' mengacu pada wijen (ada sejenis sambal/saus lagi dengan nama ini yang terbuat dari wijen bakar di daerah yang sama). Agak mengherankan dengan nama 'rambak', karena sama sekali tidak ada kerupuk kulit (rambak) yang disajikan.
Cabuk rambak sudah sulit ditemukan sekarang ini di kota Solo.

</doc>
<doc id="62121" url="?curid=62121" title="Metastasis">
Metastasis

Metastasis (bahasa Yunani: "perubahan status") adalah penyebaran kanker dari situs awal ke tempat lain di dalam tubuh (misalnya otak atau hati).
Sel kanker dapat melepaskan diri dari tumor utama, masuk ke pembuluh darah, ikut bersirkulasi dalam aliran darah, dan tumbuh di jaringan normal yang jauh dari tumor asalnya.

</doc>
<doc id="62123" url="?curid=62123" title="Onkogen">
Onkogen

Onkogen () adalah gen yang termodifikasi sehingga meningkatkan keganasan sel tumor. Onkogen umumnya berperan pada tahap awal pembentukan tumor. Onkogen meningkatkan kemungkinan sel normal menjadi sel tumor, yang pada akhirnya dapat menyebabkan kanker. Riset terbaru menunjukkan bawa RNA pendek ("small RNA") sepanjang 21-25 nukelotida yang dikenal sebagai RNA mikro (miRNA) dapat mengontrol onkogen.
Onkogen pertama kali ditemukan oleh Francis Peyton Rous pada tahun 1910 saat mengamati tumor pada unggas yang dapat ditransmisikan ke makhluk lain karena memiliki sel sarkoma yang mengandung retrovirus, yang kemudian disebut RSV ().
Tahun 1976 Dr. John Michael Bishop dan Dr. Harold E. Varmus dari Universitas California San Francisco membuktikan bahwa onkogen berasal dari proto-onkogen yang mengalami kerusakan. Proto-onkogen telah ditemukan pada banyak organisme, termasuk manusia. Atas penemuan penting ini, Dr. Bishop dan Dr. Varmus mendapat Penghargaan Nobel pada tahun 1989.
Proto-onkogen.
Proto-onkogen adalah gen normal yang dapat menjadi onkogen bila mengalami mutasi, atau bila ekspresinya meningkat. Proto-onkogen mengkode protein yang diperlukan sel untuk regulasi perkembangbiakan dan diferensiasi. Proto-onkogen sering ditemukan berperan pada transduksi sinyal dan eksekusi sinyal mitogen, yang umumnya dilakukan oleh produk protein yang dihasilkannya. Setelah diaktifkan, proto-onkogen atau produk yang dihasilkan menjadi penginduksi tumor yang disebut onkogen.
Aktivasi.
Proto-onkogen dapat menjadi onkogen dengan sedikit modifikasi pada fungsi aslinya. Ada dua tipe pengaktifan:
Jenis.
v-erbA adalah protein onkogen yang berasal dari proto-onkogen c-erbA tipe alfa yang berupakan pencerap inti hormon T3/T4, dan asam retinoat, yang teraktivasi oleh "avian erythroblastosis virus" (AEV), yang mengakibatkan leukimia pada ayam dengan menghambat diferensiasi sel progenitor eritrosit dan memicu transformasi sarkoma.
bcl-2, sebuah proto-onkogen yang teraktivasi oleh translokasi kromosomal dalam limfoma, berubah menjadi onkogen yang menghambat apoptosis sel limfoid. Pada modus normal, gen bcl-2 menyimpan data protein dari membran mitokondria sisi dalam, retikulum endoplasma dan membran inti sel, dan berfungsi menjadi bagian dari zat-zat antioksidan yang menghambat peroksidasi lipid pada membran sel.
Faktor pembelahan sel ("Growth factors").
Faktor pembelahan sel, atau mitogen, umumnya dihasilkan oleh beberapa sel spesialis untuk menginduksi pembelahan sel. Bila suatu cell yang umumnya tidak memproduksi "growth factors" tiba-tiba mulai memproduksinya (karena berubah menjadi onkogen), sel tersebut akan mengalami pembelahan tak terkontrol. Hal ini dapat juga menyebar ke sel-sel yang berdekatan.

</doc>
<doc id="62131" url="?curid=62131" title="Gunung Hood">
Gunung Hood

Gunung Hood adalah sebuah gunung berapi tipe stratovolcano di sebelah utara Oregon, wilayah Pasifik barat laut Amerika Serikat. Berjarak sekitar 100 km (60 mil) dari Portland. Gunung ini merupakan gunung tertinggi di Oregon. Gunung ini dapat terlihat dari Portland, Oregon dan dari Vancouver, Washington.
Gunung Hood hanya kalah dari Gunung Fuji dalam hal banyaknya pendaki yang mencapai puncaknya. Gunung ini merupakan bagian dari Taman Nasional Gunung Hood yang memiliki wilayah seluas 4.900 km². Terdapat lima wilayah ski di gunung ini, termasuk satu-satunya wilayah ski di Amerika Utara yang buka 12 bulan dalam setahun.
Suku asli Amerika menamai gunung ini Wy'East. Menurut legenda, nama tersebut berasal dari kepala suku dari suku Multnomah. Kepala suku tersebut diceritakan berkompetisi dengan kepala suku dari suku Klickitat untuk memperebutkan seorang wanita. Legenda menceritakan akibat dari kemarahan dari kompetisi tersebut, mengakibatkan ketiganya berubah menjadi gunung berapi, kepala suku Klickitat menjadi Gunung Adams sedangkan wanita tersebut menjadi Gunung St. Helens.
Namanya yang sekarang ini diberikan pada 29 Oktober 1792 oleh Letnan William Broughton, seorang anggota dari rombongan ekspedisi dari Kapten George Vancouver. Namanya berasal dari seorang laksamana Britania Raya, Samuel Hood.

</doc>
<doc id="62135" url="?curid=62135" title="Fungsi eksponensial">
Fungsi eksponensial

Fungsi eksponensial adalah salah satu fungsi yang paling penting dalam matematika. Biasanya, fungsi ini ditulis dengan notasi exp("x") atau "e", di mana "e" adalah basis logaritma natural yang kira-kira sama dengan 2.71828183.
Sebagai fungsi variabel bilangan real "x", grafik "e" selalu positif (berada di atas sumbu "x") dan nilainya bertambah (dilihat dari kiri ke kanan). Grafiknya tidak menyentuh sumbu "x", namun mendekati sumbu tersebut secara asimptotik. Invers dari fungsi ini, logaritma natural, atau ln("x"), didefinisikan untuk nilai "x" yang positif.
Secara umum, variabel "x" dapat berupa bilangan real atau bilangan kompleks, ataupun objek matematika yang lain; lihat definisi formal di bawah ini.
Sifat-sifat.
Dengan menggunakan logaritma natural, fungsi eksponensial yang lebih generik dapat didefinisikan. Fungsi
yang terdefinisikan untuk "a" > 0, dan semua bilangan real "x", disebut juga fungsi eksponensial dengan basis a.
Perlu diperhatikan bahwa persamaan tersebut berlaku pula untuk "a" = "e", karena
Fungsi eksponensial dapat "menterjemahkan" antara dua macam operasi, penjumlahan dan pengkalian. Ini dapat dilihat dari "rumus-rumus eksponen" sebagai berikut:
Rumus-rumus di atas berlaku untuk semua bilangan real positif "a" dan "b" dan semua bilangan real "x" dan "y". Ekspresi yang mengandung pecahan dan pengakaran pada umumnya dapat disederhanakan dengan menggunakan notasi eksponensial, karena:
dan, untuk semua "a" > 0, bilangan real "b", dan bilangan bulat "n" > 1:
Turunan dan persamaan diferensial.
Pentingnya fungsi eksponensial dalam matematika dan ilmu-ilmu lainnya adalah karena sifat turunannya.
Dengan kata lain, fungsi "e" jika diturunkan, hasilnya adalah fungsi itu sendiri. Sifat "ketidakmempanan untuk diturunkan" ini sangat unik, karena hanya fungsi inilah yang mempunyai sifat seperti ini. Sifat fungsi ini dapat diinterpretasikan sebagai berikut:
Dalam ilmu-ilmu terapan, banyak persamaan diferensial yang menghasilkan fungsi eksponensial, antara lain persamaan Schrödinger, persamaan Laplace, dan persamaan untuk gerakan harmonis sederhana.
Untuk fungsi eksponensial dengan basis-basis lain (yang bukan "e"):
jadi, semua fungsi eksponensial adalah perkalian turunannya sendiri dengan sebuah konstanta.
Definisi formal.
Fungsi eksponensial e dapat didefinisikan menurut beberapa definisi yang ekivalen, sebagai deret tak terhingga. Beberapa definisi tersebut antara lain:
atau sebagai limit berikut ini:
Dalam definisi di atas, formula_16 adalah faktorial dari "n", dan "x" dapat berupa bilangan real, bilangan kompleks, ataupun konsep-konsep matematika lainnya yang kompleks, seperti matriks bujursangkar.
Nilai numerik.
Untuk mendapatkan nilai numerik dari fungsi eksponensial, deret tak terhingga di atas dapat ditulis menjadi:
Jika x lebih kecil dari 1, maka ekspresi di atas akan menemukan nilai numerik fungsi pada titik yang dicari dengan cepat.

</doc>
<doc id="62137" url="?curid=62137" title="St. Bernard (anjing)">
St. Bernard (anjing)

Anjing St. Bernard adalah tipe anjing yang awalnya ditujukan untuk anjing pekerja dan untuk pertolongan. Jantannya dapat tumbuh sampai seberat 68 sampai dengan 90 kg. St. Bernard dikenal karena kesetiaannya, ketajamannya dan toleran terhadap anak-anak dan hewan lainnya, sehingga anjing St. Bernard sering dijadikan sebagai anjing keluarga. St. Bernard juga merupakan anjing penjaga yang baik karena ukurannya yang besar.
Leluhur St. Bernard adalah anjing penggembala dari Swiss. St. Bernard yang paling terkenal adalah Barry yang dilaporkan telah menyelamatkan sekitar 40 manusia. Sebuah monumen dibuat untuk Barry di Cimetière des Chiens. Tubuhnya diawetkan dan ditempatkan di museum sejarah di Bern.

</doc>
<doc id="62140" url="?curid=62140" title="Daftar Presiden Angola">
Daftar Presiden Angola

Afiliasi.
<br clear=all>

</doc>
<doc id="62141" url="?curid=62141" title="Charles Taylor">
Charles Taylor

Charles Ghankay Taylor () adalah pemimpin Liberia yang menjadi Presiden Liberia ke-22. Ia mulai menjabat pada 2 Agustus 1997 hingga 11 Agustus 2003. Ia menghadapi 11 tuntutan, antara lain mendukung pemberontakan dalam perang saudara di Sierra Leone yang berlangsung selama satu dekade. Setelah ditangkap, ia menghadapi pengadilan bentukan PBB di Sierra Leone. Penanganan kejahatan dilakukan di Den Haag (Belanda).
Pada tanggal 4 Juni 2007, ia mengacaukan awal peradilan kejahatan perangnya dengan memboikot proses pembahasan kasusnya dan memecat pengacaranya.

</doc>
<doc id="62144" url="?curid=62144" title="Daftar Perdana Menteri Bahama">
Daftar Perdana Menteri Bahama


</doc>
<doc id="62148" url="?curid=62148" title="Indosinema">
Indosinema

indosinema.com adalah sebuah portal yang menyajikan informasi-informasi seputar film baik informasi mengenai film dalam negeri maupun film luar negeri.
Portal ini menyajikan berita-berita aktual, review film, dan berita-berita lain yang berhubungan dengan media film.
Selain portal www.indosinema.com, Indosinema Network selaku management dari www.indosinema.com juga meluncurkan indosinema Free Movie Magazine yang terbit berbarengan dengan KONGRES PARFI Ke-13 di Jakarta pada tgl 18 & 19 Mei 2006.

</doc>
<doc id="62149" url="?curid=62149" title="Atmel AT89 series">
Atmel AT89 series

Atmel AT89 series merupakan keluarga mikrokontroler Atmel yang menggunakan arsitektur Intel 8051 dengan kapasitas program antara 2K hingga 1024K bytes. Mikrokontroler MCS51 buatan Atmel ini termasuk dalam keluarga 8-bit. Untuk kemampuan penulisan program, hampir seluruh mikrokontroler dalam keluarga ini telah dibekali dengan kemampuan "In-System Programmable", sehingga pemrograman chip menjadi lebih mudah..
Daftar Mikrokontroler Atmel MCS-51.
Berdasarkan kemampuan mikrokontroler, Atmel membagi keluarga MCS-51 menjadi beberapa bagian
Software Dukungan.
Untuk pemrograman chip MCS-51, Atmel telah memberikan beberapa software yang dapat diunduh dari website resmi Atmel. Software untuk pemrograman chip yang disediakan secara gratis adalah software yang menggunakan bahasa assembly yang bernama 8051 assembler.
Untuk software compiler dalam bahasa dengan level yang lebih tinggi, beberapa produsen pihak ketiga telah menyediakan software compiler tersebut, antara lain Keil C51 (dengan bahasa C), Turbo51 (dengan bahasa Pascal) dan Bascom-MCS (dengan bahasa Basic).

</doc>
<doc id="62157" url="?curid=62157" title="Lebar pita">
Lebar pita

Lebar Pita (bahasa Inggris: "bandwidth") dalam teknologi komunikasi adalah perbedaan antara frekuensi terendah dan frekuensi tertinggi dalam rentang tertentu. Sebagai contoh, "line" telepon memiliki "bandwidth" 3000 Hz "(Hertz)", yang merupakan rentang antara frekuensi tertinggi (3300 Hz) dan frekuensi terendah (300 Hz) yang dapat dilewati oleh "line" telepon ini.
Pengertian bandwidth.
Bandwidth adalah luas atau lebar cakupan frekuensi yang digunakan oleh sinyal dalam medium transmisi. Dalam kerangka ini, Bandwidth dapat diartikan sebagai perbedaan antara komponen sinyal frekuensi tinggi dan sinyal frekuensi rendah. frekuensi sinyal diukur dalam satuan Hertz. sinyal suara tipikal mempunyai Bandwidth sekitar 3 kHz, analog TV broadcast (TV) mempunyai Bandwidth sekitar 6 MHz.
Bandwidth (lebarpita) dalam ilmu computer adalah suatu penghitungan konsumsi data yang tersedia pada suatu telekomunikasi. Dihitung dalam satuan bits per seconds (bit per detik). Perhatikan bahwa bandwidth yang tertera komunikasi nirkabel, modem transmisi data, komunikasi digital, elektronik, dll, adalah bandwidth yang mengacu pada sinyal analog yang diukur dalam satuan hertz (makna asli dari istilah tersebut) yang lebih tepat ditulis bitrate daripada bits per second.
Dalam dunia web hosting, bandwidth capacity (kapasitas lebarpita) diartikan sebagai nilai maksimum besaran transfer data (tulisan, gambar, video, suara, dan lainnya) yang terjadi antara server hosting dengan komputer klien dalam suatu periode tertentu. Contohnya 5 GB per bulan, yang artinya besaran maksimal transfer data yang bisa dilakukan oleh seluruh klien adalah 5 GB, jika bandwidth habis maka website tidak dapat dibuka sampai dengan bulan baru. Semakin banyak fitur di dalam website seperti gambar, video, suara, dan lainnya, maka semakin banyak bandwidth yang akan terpakai.
Digital bandwidth.
Digital Bandwidth adalah jumlah atau volume data yang dapat dikirimkan melalui sebuah saluran komunikasi dalam satuan bits per second tanpa distorsi. 
Analog Bandwith
Analog bandwidth.
Sedangkan analog Bandwidth adalah perbedaan antara frekuensi terendah dengan frekuensi tertinggi dalam sebuah rentang frekuensi yang diukur dalam satuan Hertz (Hz) atau siklus per detik, yang menentukan berapa banyak informasi yang bisa ditransimisikan dalam satu saat.
Bandwidth komputer.
Bandwidth Komputer
Di dalam jaringan Komputer, Bandwidth sering digunakan sebagai suatu sinonim untuk data transfer rate yaitu jumlah data yang dapat dibawa dari sebuah titik ke titik lain dalam jangka waktu tertentu (pada umumnya dalam detik). Jenis Bandwidth ini biasanya diukur dalam bps (bits per second). Adakalanya juga dinyatakan dalam Bps (bytes per second). Suatu modem yang bekerja pada 57,600 bps mempunyai Bandwidth dua kali lebih besar dari modem yang bekerja pada 28,800 bps. Secara umum, koneksi dengan Bandwidth yang besar/tinggi memungkinkan pengiriman informasi yang besar seperti pengiriman gambar/images dalam video presentation.
Alokasi bandwidth.
Alokasi atau reservasi Bandwidth adalah sebuah proses menentukan jatah Bandwidth kepada pemakai dan aplikasi dalam sebuah jaringan. Termasuk didalamnya menentukan prioritas terhadap berbagai jenis aliran data berdasarkan seberapa penting atau krusial dan delay-sensitive aliran data tersebut. Hal ini memungkinkan penggunaan Bandwidth yang tersedia secara efisien, dan apabila sewaktu-waktu jaringan menjadi lambat, aliran data yang memiliki prioritas yang lebih rendah dapat dihentikan, sehingga aplikasi yang penting dapat tetap berjalan dengan lancar.
Besarnya saluran atau Bandwidth akan berdampak pada kecepatan transmisi. Data dalam jumlah besar akan menempuh saluran yang memiliki Bandwidth kecil lebih lama dibandingkan melewati saluran yang memiliki Bandwidth yang besar. Kecepatan transmisi tersebut sangat dibutuhkan untuk aplikasi Komputer yang memerlukan jaringan terutama aplikasi real-time, seperti videoconferencing.
Penggunaan Bandwidth untuk LAN bergantung pada tipe alat atau medium yang digunakan, umumnya semakin tinggi Bandwidth yang ditawarkan oleh sebuah alat atau medium, semakin tinggi pula nilai jualnya. Sedangkan penggunaan Bandwidth untuk WAN bergantung dari kapasitas yang ditawarkan dari pihak ISP, perusahaan harus membeli Bandwidth dari ISP, dan semakin tinggi Bandwidth yang diinginkan, semakin tinggi pula harganya.
sebuah teknologi jaringan baru dikembangkan dan infrastruktur jaringan yang ada diperbaharui, aplikasi yang akan digunakan umumnya juga akan mengalami peningkatan dalam hal konsumsi Bandwidth. Video streaming dan Voice over IP ([[VoIP]]) adalah beberapa contoh penggunaan teknologi baru yang turut mengonsumsi Bandwidth dalam jumlah besar.
Referensi.
^ Van Valkenburg, M. E., "Network Analysis" Pranala luar
^ Vektanova, "Bandwidth Explanation" Pranala luar

</doc>
<doc id="62159" url="?curid=62159" title="Phobos (satelit)">
Phobos (satelit)

Phobos adalah salah satu dari dua satelit alami planet Mars. Satelit ini mengorbit Mars di radius 6.000 km. Saat ini, tidak ada satelit alam di tata surya yang mengorbit planet induknya dengan jarak sedekat ini.
Phobos semakin mendekati Mars sejarak 1,8 m tiap 100 tahun. Diperkirakan dalam waktu 50 juta tahun lagi, Phobos akan mengakhiri hidupnya dengan menabrak Mars. Gravitasi planet merah akan merenggut dan mencabiknya. Selanjutnya, akan terbentuk cincin yang mengelilingi Mars dari potongan Phobos.
Ada kawah besar di Phobos, selebar 10 km dan dinamakan "Stickney". Di kawah ini terisi debu, bahkan batu-batu besar terlihat menggelinding di permukaannya.
Seperti halnya Deimos, Phobos memiliki lapisan tebal regolith atau debu dan batuan dengan ketebalan 100 m. Regolith itu diduga berasal dari batuan ruang angkasa yang ditarik oleh gravitasi Phobos, lalu hancur berkeping dan sebagian besar berwujud serbuk.
Perbedaan temperatur di Phobos sangat mencolok. Di bagian yang terkena cahaya matahari memiliki temperatur seperti suhu di daerah subtropik saat musim dingin di Bumi, sedangkan bagian yang gelap bertemperatur -112° Celcius.
Nama.
Nama "Phobos" diambil dari nama salah satu kuda yang dikendalikan oleh dari Ares (Mars), sang dewa perang, yang juga disebut sebagai "anak" dari Mars. "Phobos" juga berarti "rasa takut" atau "terbang" dalam bahasa Yunani.

</doc>
<doc id="62163" url="?curid=62163" title="Pita basis">
Pita basis

Pita basis (bahasa Inggris: "baseband") adalah sebuah metode penggunaan media komunikasi yang frekuensinya dilewatkan melalui suatu pembawa ("carrier") untuk mengalirantarkan ("transmit") data.
Oleh karena itu, dalam satu media tersebut hanya terdapat satu sinyal yang berisi informasi. Salah satu contoh pengguna metode pita basis adalah ethernet. Sedangkan, lawan pita basis adalah jalur lebar.

</doc>
<doc id="62166" url="?curid=62166" title="Bitmap">
Bitmap

Bitmap adalah representasi dari citra grafis yang terdiri dari susunan titik yang tersimpan di memori komputer. Dikembangkan oleh Microsoft dan nilai setiap titik diawali oleh satu bit data untuk gambar hitam putih, atau lebih bagi gambar berwarna.
Ukuran sebenarnya untuk n-bit (2 warna) bitmap dalam byte dapat dihitung:
ukuran file BMP formula_1, di mana tinggi dan lebar dalam pixel.
Kerapatan titik-titik tersebut dinamakan resolusi, yang menunjukkan seberapa tajam gambar ini ditampilkan, ditunjukkan dengan jumlah baris dan kolom, contohnya 1024x768.
Untuk menampilkan citra "bitmap" pada monitor atau mencetaknya pada printer, komputer menterjemahkan "bitmap" ini menjadi pixel (pada layar) atau titik tinta (pada printer). Beberapa format file bitmap yang populer adalah BMP, PCX dan TIFF.

</doc>
<doc id="62168" url="?curid=62168" title="Jembatan Setan">
Jembatan Setan

Jembatan Setan, tak seseram namanya, adalah kawasan berjurang di bawah puncak Gunung Merbabu, berupa bukit selebar 1-1.5 meter dengan kanan kiri jurang. Pendaki gunung harus melewati wilayah ini jika ingin mencapai puncak Merbabu.
Jalur pendakian ini hanya dijumpai apabila pendaki melalui jalur Wekas, Ngablak, dan Kopeng setelah melewati Pos Pemancar dan Helipad yang kemudian menghubungkan persimpangan (batu sadel) antara puncak Kenteng Syarif (Gunung Pregodalem) dan puncak Kenteng Songo. Sedangkan pendaki dari jalur Selo tidak melalui jembatan setan karena langsung menuju puncak Kenteng Songo.

</doc>
<doc id="62174" url="?curid=62174" title="Mbah Maridjan">
Mbah Maridjan

Raden Ngabehi Surakso Hargo atau lebih dikenal dengan sebutan Mbah Maridjan (nama asli: Mas Penewu Surakso Hargo; ) adalah seorang juru kunci Gunung Merapi. Amanah sebagai juru kunci ini diperoleh dari Sri Sultan Hamengkubuwana IX. Setiap gunung Merapi akan meletus, warga setempat selalu menunggu komando darinya untuk mengungsi.
Ia mulai menjabat sebagai wakil juru kunci pada tahun 1970. Jabatan sebagai juru kunci lalu ia sandang sejak tahun 1982.
Sejak kejadian Gunung Merapi akan meletus tahun 2006, Mbah Maridjan semakin terkenal. Karena faktor keberanian dan namanya yang dikenal oleh masyarakat luas tersebut, Mbah Maridjan ditunjuk untuk menjadi bintang iklan salah satu produk minuman energi.
Kematian.
Pada tanggal 26 Oktober 2010, gunung Merapi kembali meletus disertai awan panas setinggi 1,5 kilometer. Gulungan awan panas tersebut meluncur turun melewati kawasan tempat mbah Maridjan bermukim. Jasad Mbah Maridjan ditemukan beberapa jam kemudian oleh tim SAR bersama dengan 16 orang lainnya telah meninggal dunia, umumnya kondisi korban yang ditemukan mengalami luka bakar serius. Jenazah tersebut dikonfirmasi sebagai jenazah Mbah Maridjan pada tanggal 27 Oktober 2010.
Penghargaan.
Almarhum Mbah Maridjan, mendapat penghargaan Anugerah Budaya 2011 dari Pemerintahan Provinsi DIY, dalam kategori pelestari adat dan tradisi. Pemberian penghargaan dilakukan Sekretaris Daerah Provinsi DIY Ikhsanuri, pada tanggal 29 November 2011, di Bangsal Kepatihan, Yogyakarta .

</doc>
<doc id="62179" url="?curid=62179" title="Makobu">
Makobu

Makobu adalah sebuah stasiun radio yang berada di Kota Malang, Jawa Timur, dengan gelombang di 88.7 MHz. Segmentasi pendengar radio ini ditujukan untuk usia 20-30 tahun dengan status ekonomi menengah ke atas. Lagu-lagu yang diperdengarkan meliputi Contemporary Hits Radio, Top 40, Gold, pop-progressive, dengan perbandingan 70% lagu barat dan 30% lagu Indonesia. 

</doc>
<doc id="62182" url="?curid=62182" title="Celeron">
Celeron

Celeron adalah keluarga mikroprosesor buatan Intel Corporation dengan arsitektur Pentium II, tetapi dengan sedikit pengurangan memori cache demi mempertahankan faktor ekonomis. Prosesor ini resmi dirilis ke pasar pada bulan April 1998. Memori cache L2 Celeron hanya berukuran 128 KB, sementara Pentium II memiliki memori cache L2 sebesar 512 KB. Celeron dapat dipasang pada papan induk yang mempunyai slot 1 maupun soket PGA 370. Pada bulan Januari 2008, Intel Corporation memperbarui jajaran prosesor Celeron mereka dengan teknologi terbaru, berbasiskan Core 2 dengan kode core Allendale, tetapi dengan cache sebesar 25% jika dibandingkan dengan prosesor Core 2.

</doc>
<doc id="62188" url="?curid=62188" title="Fase S">
Fase S

Fase S (disingkat dari fase "sintesis") adalah tahap pada siklus sel, yang berlangsung antara fase G1 dan fase G2. Setelah melewati fase G1, sel memasuki tahap S, saat sintesis DNA (replikasi) berlangsung. Pada awal fase S, setiap kromosom terdiri dari satu molekul DNA heliks ganda, yang disebut kromatid. Pada akhir fase S, kromosom memiliki dua molekul DNA heliks ganda yang identik dan disebut dua kromatid "sister". Sentrosom juga ikut digandakan pada fase S. Kedua proses tersebut tidak berkaitan, walaupun membutuhkan banyak faktor yang sama. Hasil akhir dari proses di fase S adalah penggandaan materi genetik dalam sel, yang pada akhirnya dibagi dua.
Kerusakan DNA banyak terjadi pada saat ini. Untuk mengatasi hal tersebut, proses perbaikan DNA dilakukan pada akhir proses replikasi. Proses perbaikan DNA yang tidak sempurna dapat menghentikan siklus sel.

</doc>
<doc id="62193" url="?curid=62193" title="Tentara Merah">
Tentara Merah

Tentara Merah adalah julukan untuk "Рабоче-Крестьянская Красная Армия" ("Raboche-Krest'yanskaya Krasnaya Armiya" – Tentara Merah Buruh dan Petani), angkatan bersenjata yang pertama didirikan oleh kaum Bolshevik selama Perang Saudara Rusia pada 1918. Organisasi ini menjadi tentara Uni Sovyet setelah didirikannya USSR pada 1922, dan kemudian menjadi angkatan bersenjata terbesar di dunia dari tahun 1940-an sampai awal 1990-an.

</doc>
<doc id="62199" url="?curid=62199" title="Kalium">
Kalium


</doc>
<doc id="62200" url="?curid=62200" title="John Pemberton">
John Pemberton

Dr. John Stith Pemberton () adalah penemu Coca-Cola. Ia adalah anak dari James Clifford Pemberton (lahir 1803 di North Carolina) dan Martha L. Worsham Gent (lahir sekitar 1791 di Virginia). Ia mulanya membuat minuman dari koka dan kacang kola untuk mengobati sakit kepala.

</doc>
<doc id="62202" url="?curid=62202" title="Karbonasi">
Karbonasi

Karbonasi terjadi bila karbon dioksida larut dalam air atau aqueous solution. Proses ini biasanya ditulis dalam bentuk reaksi berikut, di mana air dan gas karbon dioksida berreaksi untuk membentuk asam karbonat.

</doc>
<doc id="62205" url="?curid=62205" title="Danau Ichkeul">
Danau Ichkeul

Danau Ichkeul merupakan sebuah danau di wilayah negara Tunisia, letaknya di bagian utara. Danau ini luasnya 126 km². Danau ini dekat dengan Laut Mediterania. Danau ini termasuk dalam kawasan Taman Nasional Ichkeul, Tunisia.

</doc>
<doc id="62207" url="?curid=62207" title="Publikasi ilmiah">
Publikasi ilmiah

Publikasi ilmiah adalah sistem publikasi yang dilakukan berdasarkan peer review dalam rangka untuk mencapai tingkat obyektivitas setinggi mungkin. "Sistem" ini, bervariasi tergantung bidang masing-masing, dan selalu berubah, meskipun seringkali secara perlahan. Sebagian besar karya akademis diterbitkan dalam jurnal ilmiah atau dalam bentuk buku. 
Sebagian besar bidang akademik yang telah mapan memiliki jurnal dan bentuk publikasi tersendiri, meskipun banyak pula terdapat jurnal akademik yang bersifat interdisipliner (antar cabang) dan mempublikasikan karya dari beberapa bidang yang berbeda. Jenis-jenis publikasi yang dapat diterima sebagai kontribusi terhadap bidang ilmu pengetahuan dan penelitian sangat bervariasi di antara berbagai bidang.
Publikasi ilmiah saat ini sedang mengalami perubahan yang besar, yang muncul akibat transisi dari format penerbitan cetak ke arah format elektronik, yang memiliki model bisnis berbeda dengan pola sebelumnya. Tren umum yang berjalan sekarang, akses terhadap jurnal ilmiah secara elektronik disediakan secara terbuka. Hal ini berarti semakin banyak publikasi ilmiah yang dapat diakses secara gratis melalui internet, baik yang disediakan oleh pihak penerbit jurnal, maupun yang disediakan oleh para penulis artikel jurnal itu sendiri.
Sejarah.
Salah satu jurnal ilmiah yang dianggap paling awal antara lain adalah Philosophical Transactions of the Royal Society pada abad ke-17. Pada masa itu, menerbitkan hasil penelitian dianggap sebagai sesuatu yang kontroversial. Seringkali penemuan baru diumumkan dengan menggunakan bentuk anagram, yang membuat orang lain tidak mengerti apa yang diumumkan, namun sebenarnya anagram tersebut mengandung arti yang menjelaskan penemuan baru tersebut, sehingga dapat digunakan sebagai klaim bahwa si pengumumlah yang pertama kali menemukan hasil tersebut.
Artikel akademis.
Dalam publikasi ilmiah, sebuah artrikel (karangan) adalah sebuah karya akademis yang umumnya diterbitkan dalam suatu jurnal ilmiah. Artikel ini dapat berisi hasil penelitian orisinil atau berupa telaah dari hasil-hasil yang telah ada sebelumnya. Artikel seperti ini baru dapat dianggap valid setelah melalui proses peer review oleh satu atau beberapa pemeriksa (yang juga merupakan akademisi di bidang yang sama) dalam rangka untuk memeriksa isi artikel apakah telah sesuai untuk dipublikasikan di jurnal. Sebuah artikel dapat mengalami beberapa kali pemeriksaan dan revisi, sebelum akhirnya dapat diterima untuk publikasi. Hal ini dapat berlangsung hingga beberapa tahun, khususnya untuk jurnal penerbitan yang sangat populer. 

</doc>
<doc id="62210" url="?curid=62210" title="Raksa">
Raksa

Raksa (nama lama: air raksa) atau merkuri atau hydrargyrum () adalah unsur kimia pada tabel periodik dengan simbol Hg dan nomor atom 80.
Unsur golongan logam transisi ini berwarna keperakan dan merupakan satu dari lima unsur (bersama cesium, fransium, galium, dan brom) yang berbentuk cair dalam suhu kamar, serta mudah menguap. Hg akan memadat pada tekanan 7.640 Atm. Kelimpahan Hg di bumi menempati di urutan ke-67 di antara elemen lainnya pada kerak bumi. Di alam, merkuri (Hg) ditemukan dalam bentuk unsur merkuri (Hg0), merkuri monovalen (Hg1+), dan bivalen (Hg2+).
Raksa banyak digunakan sebagai bahan amalgam gigi, termometer, barometer, dan peralatan ilmiah lain, walaupun penggunaannya untuk bahan pengisi termometer telah digantikan (oleh termometer alkohol, digital, atau termistor) dengan alasan kesehatan dan keamanan karena sifat toksik yang dimilikinya. Unsur ini diperoleh terutama melalui proses reduksi dari "cinnabar" mineral. Densitasnya yang tinggi menyebabkan benda-benda seperti bola biliar menjadi terapung jika diletakkan di dalam cairan raksa hanya dengan 20 persen volumenya terendam.
Pencemaran.
Secara alamiah, pencemaran Hg berasal dari kegiatan gunung api atau rembesan air tanah yang melewati deposit Hg. Apabila masuk ke dalam perairan, merkuri mudah ber-ikatan dengan klor yang ada dalam air laut dan membentuk ikatan HgCl. Dalam bentuk ini, Hg mudah masuk ke dalam plankton dan bisa berpindah ke biota laut lain. Merkuri anorganik (HgCl) akan berubah menjadi merkuri organik (metil merkuri) oleh peran mikroorganisme yang terjadi pada sedimen dasar perairan. Merkuri dapat pula bersenyawa dengan karbon membentuk senyawa organo-merkuri. Senyawa organo-merkuri yang paling umum adalah metil merkuri yang dihasilkan oleh mikroorganisme dalam air dan tanah. Mikroorganisme kemudian termakan oleh ikan sehingga konsentrasi merkuri dalam ikan meningkat. Metil Hg memiliki kelarutan tinggi dalam tubuh hewan air sehingga Hg terakumulasi melalui proses bioakumulasi dan biomagnifikasi dalam jaringan tubuh hewan air, dikarenakan pengambilan Hg oleh organisme air yang lebih cepat dibandingkan proses ekskresi.
Toksisitas.
Keracunan kronis oleh merkuri dapat terjadi akibat kontak kulit, makanan, minuman, dan pernapasan. Toksisitas kronis berupa gangguan sistem pencernaan dan sistem syaraf atau gingvitis. Akumulasi Hg dalam tubuh dapat menyebabkan tremor, parkinson, gangguan lensa mata berwarna abu-abu, serta anemia ringan, dilanjutkan dengan gangguan susunan syaraf yang sangat peka terhadap Hg dengan gejala pertama adalah parestesia, ataksia, disartria, ketulian, dan akhirnya kematian. Wanita hamil yang terpapar alkil merkuri bisa menyebabkan kerusakan pada otak janin sehingga mengakibatkan kecacatan pada bayi yang dilahirkan. Hasil penelitian menunjukkan bahwa otak janin lebih rentan terhadap metil merkuri dibandingkan dengan otak dewasa. Konsentrasi Hg 20 µgL dalam darah wanita hamil sudah dapat mengakibatkan kerusakan pada otak janin.
Merkuri memiliki afinitas yang tinggi terhadap fosfat, sistin, dan histidil yang merupakan rantai samping dari protein, purin, pirimidin, pteridin, dan porifirin. Dalam konsentrasi rendah ion Hg+ sudah mampu menghambat kerja 50 enzim yang menyebabkan metabolisme tubuh terganggu. Garam merkuri anorganik bisa mengakibatkan presipitasi protein, merusak mukosa saluran pencernaan, merusak membran ginjal maupun membran filter glomerulus. Toksisitas kronis dari m7erkuri organik ini dapat menyebabkan kelainan berkelanjutan berupa tremor, terasa pahit di mulut, gigi tidak kuat dan rontok, albuminuria, eksantema pada kulit, dekomposisi eritrosit, serta menurunkan tekanan darah. Keracunan metil merkuri pernah terjadi di Jepang, dikenal sebagai Minamata yang mengakibatkan kematian pada 110 orang.

</doc>
<doc id="62211" url="?curid=62211" title="Modem">
Modem

Modem berasal dari singkatan Modulator Demodulator. Modulator merupakan bagian yang mengubah sinyal informasi ke dalam sinyal pembawa ("carrier") dan siap untuk dikirimkan, sedangkan Demodulator adalah bagian yang memisahkan sinyal informasi (yang berisi data atau pesan) dari sinyal pembawa yang diterima sehingga informasi tersebut dapat diterima dengan baik. Modem merupakan penggabungan kedua-duanya, artinya modem adalah alat komunikasi dua arah. Setiap perangkat komunikasi jarak jauh dua-arah umumnya menggunakan bagian yang disebut "modem", seperti VSAT, Microwave Radio, dan lain sebagainya, namun umumnya istilah modem lebih dikenal sebagai Perangkat keras yang sering digunakan untuk komunikasi pada komputer.
Data dari komputer yang berbentuk sinyal digital diberikan kepada modem untuk diubah menjadi sinyal analog, ketika modem menerima data dari luar berupa sinyal analog, modem mengubahnya kembali ke sinyal digital supaya dapat diproses lebih lanjut oleh komputer. Sinyal analog tersebut dapat dikirimkan melalui beberapa media telekomunikasi seperti telepon dan radio.
Setibanya di modem tujuan, sinyal analog tersebut diubah menjadi sinyal digital kembali dan dikirimkan kepada komputer. Terdapat dua jenis modem secara fisiknya, yaitu modem eksternal dan modem internal.

</doc>
<doc id="62216" url="?curid=62216" title="Saskatoon">
Saskatoon

Saskatoon merupakan nama kota di Kanada. Terletak di bagian tengah. Penduduknya berjumlah 210.000 jiwa (2005).
Saskatoon dalam budaya populer.
Novel tahun 1961 karangan Farley Mowat, "Owls in the Family" berlatar di Saskatoon dan menceritakan beberapa tempat di Saskatoon, seperti jembatan kereta api.
Runnin' Back to Saskatoon - lagu tahun 1972 oleh The Guess Who
Bear Hugger - Sebuah Karakter dalam permainan Nintendo 'Super Punch Out' tahun 1994 berasal dari Saskatoon.
Saskatoon diceritakan dalam lagu yang dinyanyikan oleh City and Colour berjudul Comin 'Home

</doc>
<doc id="62220" url="?curid=62220" title="Sri Indriyani">
Sri Indriyani

Sri Indriyani () adalah seorang atlet putri angkat besi dari Indonesia. Pada Olimpiade Sydney 2000 Sri mendapat medali perunggu untuk kategori angkat besi putri, kelas 48 kg.

</doc>
<doc id="62221" url="?curid=62221" title="Winarni Binti Slamet">
Winarni Binti Slamet

Winarni Binti Slamet () adalah seorang atlet putri angkat besi dari Indonesia. Pada Olimpiade Sydney 2000 Winarni mendapat medali perunggu untuk kategori angkat besi putri, kelas 53 kg.

</doc>
<doc id="62222" url="?curid=62222" title="Serangga">
Serangga

Serangga (disebut pula insecta, dibaca "insekta", berasal dari bahasa Latin ', sebuah kata serapan dari bahasa Yunani ['], "terpotong menjadi beberapa bagian") adalah salah satu kelas avertebrata di dalam filum arthropoda yang memiliki exoskeleton berkitin , tubuh yang terbagi tiga bagian (kepala, thorax, dan abdomen), tiga pasang kaki yang pangkalnya menyatu, mata majemuk, dan sepasang antena. Serangga termasuk salah satu kelompok hewan yang paling beragam, mencakup lebih dari satu juta spesies dan menggambarkan lebih dari setengah organisme hidup yang telah diketahui. Jumlah spesies yang masih ada diperkirakan antara enam hingga sepuluh juta dan berpotensi mewakili lebih dari 90% bentuk kehidupan hewan yang berbeda-beda di bumi. Serangga dapat ditemukan di hampir semua lingkungan, meskipun hanya sejumlah kecil yang hidup di lautan, suatu habitat yang didominasi oleh kelompok arthropoda lain, krustasea.
Kajian mengenai peri kehidupan serangga disebut entomologi Serangga termasuk dalam kelas insekta (subfilum Uniramia) yang dibagi lagi menjadi 29 ordo, antara lain Diptera (misalnya lalat), Coleoptera (misalnya kumbang), Hymenoptera (misalnya semut, lebah, dan tabuhan), dan Lepidoptera (misalnya kupu-kupu dan ngengat). Kelompok Apterigota terdiri dari 4 ordo karena semua serangga dewasanya tidak memiliki sayap, dan 25 ordo lainnya termasuk dalam kelompok Pterigota karena memiliki sayap .
Serangga merupakan hewan beruas dengan tingkat adaptasi yang sangat tinggi.
Ukuran serangga relatif kecil dan pertama kali sukses berkolonisasi di bumi.
Pertumbuhan tubuh dikendalikan dengan menggunakan acuan pertambahan berat badan, biasanya dalam bentuk tangga di mana pada setiap tangga digambarkan oleh lepasnya kulit lama (exuvium), di mana proses ini disebut molting . Karena itu pada setiap tahapan, serangga tumbuh sampai di mana pembungkus luar menjadi terbatas, setelah ditinggalkan lagi dan seterusnya sampai sempurna .
Ragam.
Lebih dari 800.000 spesies insekta sudah ditemukan. Terdapat 5.000 spesies bangsa capung (Odonata), 20.000 spesies bangsa belalang (Orthoptera), 170.000 spesies bangsa kupu-kupu dan ngengat (Lepidoptera), 120.000 bangsa lalat dan kerabatnya (Diptera), 82.000 spesies bangsa kepik (Hemiptera), 360.000 spesies bangsa kumbang (Coleoptera), dan 110.000 spesies bangsa semut dan lebah (Hymenoptera)..
Ordo Lepidoptera ketika fase larva memiliki tipe mulut pengunyah, sedangkan ketika imago memiliki tipe mulut penghisap. Adapun habitat dapat dijumpai di pepohonan .
Ordo Collembola memiliki ciri khas yaitu memiliki collophore, bagian yang mirip tabung yang terdapat pada bagian ventral di sisi pertama segmen abdomen . Ada beberapa dari jenis ini yang merupakan karnivora dan penghisap cairan . Umumnya Collembolla merupakan scavenger yang memakan sayuran dan jamur yang busuk, serta bakteri, selain itu ada dari jenis ini yang memakan feses Artropoda, serbuk sari, ganggang, dan material lainnya .
Ordo Coleoptera memliki tipe mulut pengunyah dan termasuk herbivore . Habitatnya adalah di permukaan tanah, dengan membuat lubang, selain itu juga membuat lubang pada kulit pohon, dan ada beberapa yang membuat sarang pada dedaunan ..
Ordo Orthoptera termasuk herbivora, namun ada beberapa spesies sebagai predator..Tipe mulut dari ordo ini adalah tipe pengunyah. Ciri khas yang dapat dijumpai yaitu sayap depan lebih keras dari sayap belakang .
Ordo Dermaptera mempunyai sepasang antenna, tubuhnya bersegmen terdiri atas toraks dan abdomen . Abdomennya terdapat bagian seperti garpu . Ordo Diplura memiliki mata majemuk, tidak terdapat ocelli, dan tarsinya terdiri atas satu segmen. Habitatnya di daerah terrestrial, dapat ditemukan di bawah batu, di atas tanah, tumpukan kayu, di perakaran pohon, dan di gua. Ordo ini merupakan pemakan humus .
Ordo Hemiptera memiliki tipe mulut penusuk dan penghisap. Ada beberapa yang menghisap darah dan sebagian sebagai penghisap cairan pada tumbuhan. Sebagian besar bersifat parasit bagi hewan, tumbuhan, maupun manusia. Ordo ini banyak ditemukan di bagian bunga dan daun dari tumbuhan, kulit pohon, serta pada jamur yang busuk .
Ordo Odonata memiliki tipe mulut pengunyah. Umumnya Ordo ini termasuk karnivora yang memakan serangga kecil dan sebagian bersifat kanibal atau suka memakan sejenis. Habitatnya adalah di dekat perairan. Biasanya ditemukan di sekitar air terjun, di sekitar danau, dan pada daerah bebatuan .
Sub kelas Diplopoda memiliki ciri tubuh yang panjang seperti cacing dengan beberapa kaki, beberapa memiliki kaki berjumlah tiga puluh atau lebih, dan segmen tubuhnya menopang dua bagian dari tubuhnya . Hewan jenis ini memiliki kepala cembung dengan daerah epistoma yang besar dan datar pada bagian bawahnya .
Habitatnya adalah di lingkungan yang basah, seperti di bawah bebatuan, menempel pada lumut, di perakaran pohon, dan di dalam tanah. Tipe mulutnya adalah pengunyah . Beberapa dari jenis ini merupakan scavenger dan memakan tumbuhan yang busuk, selain itu ada beberapa yang merupakan hama bagi tanaman .
Biologi Serangga.
Serangga merupakan hewan beruas dengan tingkat adaptasi yang sangat tinggi. Fosil-fosilnya dapat dirunut hingga ke masa Ordovicius. Fosil kecoa dan capung raksasa primitif telah ditemukan. Sejumlah anggota Diptera seperti lalat dan nyamuk yang terperangkap pada getah juga ditemukan.
Metamorfosis pada Serangga.
Hewan ini juga merupakan contoh klasik metamorfosis. Setiap serangga mengalami proses perubahan bentuk dari telur hingga ke bentuk dewasa yang siap melakukan reproduksi. Pergantian tahap bentuk tubuh ini seringkali sangat dramatis. Di dalam tiap tahap juga terjadi proses "pergantian kulit" yang biasa disebut proses pelungsungan. Tahap-tahap ini disebut instar. Ordo-ordo serangga seringkali dicirikan oleh tipe metamorfosisnya. Metamorfosis pada serangga ada 2, yaitu metamosfosis sempurna dan metamorfosis tidak sempurna. Perbedaan yang mencolok pada metamorfosis sempurna adalah adanya tahap pembentukan kepompong, sedangkan pada metamorfosis tidak sempurna tidak terdapat tahap pembentukan kepompong.
Morfologi Serangga.
Secara morfologi, tubuh serangga dewasa dapat dibedakan menjadi tiga bagian utama, sementara bentuk pradewasa biasanya menyerupai moyangnya, hewan lunak beruas mirip cacing. Ketiga bagian tubuh serangga dewasa adalah kepala ("caput"), dada ("thorax"), dan perut ("abdomen").
Peran serangga.
Banyak serangga yang bermanfaat bagi kehidupan manusia, diantaranya sebagai organisme pembusuk dan pengurai termasuk pengurai limbah, sebagai objek estetika dan wisata seperti kupu-kupu, kumbang yang berwarna-warni, bermanfaat pada proses penyerbukan maupun sebagai hama tanaman, pakan hewan (burung) yang bernilai ekonomi tinggi , penghasil madu (dari genus Apis) dll. Disamping peran secara langsung serangga juga memiliki peran yang tidak langsung yaitu menjaga keseimbangan ekologi di alam, karena serangga termasuk salah satu dari rantai makanan, di mana beberapa jenis burung menjadikan serangga sebagai makanan utamanya. Namun jika jumlahnya tidak terkendali karena keseimbangan alam yang terganggu akibat berkurangnya pemangsa serangga, maka jumlah serangga akan tidak terkendali, karena salah satu sifatnya yang dapat berkembang biak dengan cepat, sehingga hal ini juga akan merugikan, baik bagi pertanian, perkebunan, kepada manusia secara langsung. Bebarapa daerah menjadikan beberapa jenis belalang sebagai bahan makanan, seperti belalang kayu, larva beberapa jenis kumbang juga di konsumsi sebagai makanan yang lezat. secara kandungan gizi belalang kaya akan kandungan protein hewani bahkan di hongkong, thailand dan beberapa negara Eropa beberapa hotel berbintang telah menyediakan menu dari belalang.
Makanan serangga.
Makanan pada serangga tergantung pada tipe pada mulutnya, ada beberapa jenis tipe mulut pada serangga yang ini juga akan menentukan jenis makanannya yaitu : menusuk menghisap, menggigit mengunyah, mencium. dalam dunia serangga ada beberapa jenis makanan yang sering ditemukan, yaitu serangga jenis herbivora, karnivora dan ada juga omnivora.

</doc>
<doc id="62223" url="?curid=62223" title="Colorado Rapids">
Colorado Rapids

Colorado Rapids adalah nama tim sepak bola Amerika Serikat. Bermarkas di Denver. Tim ini didirikan tahun 1995. Stadionnya adalah Stadion INVESCO Field at Mile High.

</doc>
<doc id="62235" url="?curid=62235" title="Cruz Azul">
Cruz Azul

Club Deportivo Cruz Azul adalah tim sepak bola Meksiko dengan pelatih Benjamin Galindo. Markasnya di Stadion Azul. Tim ini didirikan tahun 1927.
Pemain terkenal.
Meksico
Argentina
Brasil
Chili
Ekuador
Italia
Paraguay
Peru
Amerika Serikat
Uruguay

</doc>
<doc id="62244" url="?curid=62244" title="Papela, Londalusi, Rote Timur, Rote Ndao">
Papela, Londalusi, Rote Timur, Rote Ndao

Papela adalah salah satu perkampungan nelayan terbesar di Rote Ndao, yang mayoritas penduduk setempatnya beragama Islam. Dusun Papela termasuk dalam wilayah administratif kelurahan Londalusi, kecamatan Rote Timur, Rote Ndao.

</doc>
<doc id="62246" url="?curid=62246" title="BI">
BI

BI, bi, atau Bi dapat mengacu kepada:

</doc>
<doc id="62248" url="?curid=62248" title="Estrogen">
Estrogen

Estrogen (atau oestrogen) adalah sekelompok senyawa steroid yang berfungsi terutama sebagai hormon seks wanita. Walaupun terdapat baik dalam tubuh pria maupun wanita, kandungannya jauh lebih tinggi dalam tubuh wanita usia subur. Hormon ini menyebabkan perkembangan dan mempertahankan tanda-tanda kelamin sekunder pada wanita, seperti payudara, dan juga terlibat dalam penebalan endometrium maupun dalam pengaturan siklus haid. Pada saat menopause, estrogen mulai berkurang sehingga dapat menimbulkan beberapa efek, di antaranya "hot flash", berkeringat pada waktu tidur, dan kecemasan yang berlebihan.
Tiga jenis estrogen utama yang terdapat secara alami dalam tubuh wanita adalah estradiol, estriol, dan estron. Sejak "menarche" sampai menopause, estrogen utama adalah 17β-estradiol. Di dalam tubuh, ketiga jenis estrogen tersebut dibuat dari androgen dengan bantuan enzim. Estradiol dibuat dari testosteron, sedangkan estron dibuat dari androstenadion. Estron bersifat lebih lemah daripada estradiol, dan pada wanita pascamenopause estron ditemukan lebih banyak daripada estradiol. Berbagai zat alami maupun buatan telah ditemukan memiliki aktivitas bersifat mirip estrogen. Zat buatan yang bersifat seperti estrogen disebut "xenoestrogen", sedangkan bahan alami dari tumbuhan yang memiliki aktivitas seperti estrogen disebut "fitoestrogen".
Estrogen digunakan sebagai bahan pil kontrasepsi dan juga terapi bagi wanita menopause.
Terpapar hormon estrogen berlebihan dan kumulatif, dianggap dapat meningkatkan risiko terkena kanker payudara, dan kanker endometrium. Mekanisme klasik estrogen akan berpengaruh terhadap laju lintasan mitosis dan apoptosis dan mengejawantah menjadi risiko kanker payudara dengan memengaruhi pertumbuhan jaringan epitelial. Laju proliferasi sel yang sangat cepat akan membuat sel menjadi rentan terhadap kesalahan genetika pada proses replikasi DNA oleh senyawa spesi oksigen reaktif yang teraktivasi oleh metabolit estrogen. Walaupun demikian, fitoestrogen dapat menurunkan risiko tersebut dengan kapasitasnya berkompetisi dengan estrogen pada pencerapnya, sehingga menstimulasi produksi globulin pengusung hormon seks dan menghambat aktvitas enzim pada lintasa sintesis estrogen.
Ketika mengalami katabolisme, estrogen akan membentuk berbagai senyawa intermediat yang disebut estrogen-katekol melalui 2 lintasan "2-hydroxylation" dengan enzim CYP1A1 dan "4-hydroxylation" dengan enzim CYP1B1, untuk dieliminasi dengan berbagai proses seperti metilasi dengan enzim "catechol-o-methyltransferase", hidroksilasi, oksidasi, detoksifikasi, sulfinasi dengan enzim sulfotransferase, dan glusuronidasi dengan enzim UGT. Pada umumnya senyawa estrogen-katekol mempunyai waktu paruh yang pendek karena segera termetilasi menjadi "2-methoxyestradiol" dan "4-methoxyestradiol". Senyawa estrogen-katekol dapat bersifat tumorigenik atau anti-tumorigenik, misalnya "4-hydroxyestradiol" memiliki sifat hormonal dengan mengaktivasi pencerap estrogen, dan menginduksi adenokarsinoma pada endometrium. Sedangkan "2-methyoxyestradiol" memiliki aktivitas antitumorigenik dengan menghambat proliferasi dan angiogenesis pada sel tumor. 

</doc>
<doc id="62252" url="?curid=62252" title="Sulang, Rembang">
Sulang, Rembang

Sulang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Rembang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Wilayah geografi kecamatan Sulang di utara berbatasan dengan kecamatan Rembang, di selatan berbatasan dengan kecamatan Bulu, di barat dengan kecamatan Sumber, dan di timur berbatasan dengan kecamatan Pamotan. Mata pencaharian penduduk mayoritas adalah bertani. Desa Sulang terbagi menjadi 7 Rukun Warga (RW).

</doc>
<doc id="62253" url="?curid=62253" title="Issyk Kul">
Issyk Kul

Issyk Kul (juga Ysyk Köl, Issyk-kol) (terletak di ) adalah danau "endorheic" di pegunungan Tian Shan, di timur laut Kirgizia. Panjangnya 182 km, lebarnya hingga 60 km, dan luasnya 6.332 km². Ini berarti danau ini adalah danau terbesar kedua di dunia yang terletak di gunung setelah Danau Titicaca. Danau ini terletak pada ketinggian 1.620 m, dan dalamnya hingga 702 m. Air danau ini agak bergaram dan pada musim dingin tetap bebas dari es. Air danau ini berasal dari mata air dan salju yang mencair, namun ia tidak mempunyai penyaluran. Pantai selatannya didominasi oleh pegunungan Tian Shan yang indah.

</doc>
<doc id="62274" url="?curid=62274" title="Harmoni hubungan kesultanan - kesultanan Indonesia">
Harmoni hubungan kesultanan - kesultanan Indonesia

Harmoni Hubungan Kesultanan - Kesultanan Indonesia.
Pada masa - masa awal era kesultanan di Indonesia, hubungan antar kesultanan, terutama yang berbatasan darat. Masing - masing kesultanan maupun kadipaten berusaha untuk mendominasi. Tidak terlepas dengan Kesultanan Demak. 
Pada awalnya, Kesultanan Demak berusaha membangun legitimasi pemerintahannya terutama untuk mengantisipasi tumbuhnya kekuatan - kekuatan di pedalaman dan wilayah - wilayah tetangga yang tidak secara tulus mengakui kekuasaan Demak. Oleh karena itu, Kesultanan Demak merangkul Walisongo dalam hubungan yang saling mendukung. Kesultanan Demak mendapatkan legitimasi sebagai kesultanan yang sah yang merupakan penerus Majapahit. Sementara Walisongo mendapatkan dukungan dari penguasa / Demak dalam menyebarkan agama Islam di tanah Jawa.
Dalam hal invasi ke Malaka, yang dipimpin Pati Unus, tidak semua kadipaten dan kesultanan mendukung invasi tersebut dengan sepenuh hati. Misalnya Kadipaten Tuban, yang dengan sengaja memperlambat armada lautnya sehingga praktis selamat dari kahancuran akibat kekalahan dari Portugis. Adipati Tuban pada saat itu, yang notabene adalah Ayah Sunan KaliJogo merasa khawatir apabila Tuban mengirim kekuatan tempurnya secara penuh, Demak akan dengan mudah membokong dan menduduki Tuban yang praktis kosong. 
Ancaman juga muncul dari wilayah - wilayah di tanah Jawa yang belum sepenuhnya memeluk Islam. Kemungkinan besar (analisis pribadi) tidak mendukung invasi ke Malaka. Wilayah - wilayah tersebut bagaimanapun juga, yang notabene penduduknya masih menganut Hindu atau Budha, menganggap Islam sebagai ancaman yang akan menggeser agama tua.
Selanjutnya, masalah peralatan. Salah satu suku bangsa yang mampu membangun kapal yang baik adalah Bugis, dan suku - suku di Sulawesi dan Maluku. Pada saat Majapahit menguasai wilayah tersebut, akses teknologi perkapalan, baik sumber daya manusia maupun kayu bisa mengalir dengan lancar sehingga menjadi modal yang besar bagi ekspansi Majapahit, bahkan perjalannya sampai ke Tanjung Harapan di Afrika. Akan tetapi, pendudukan Majapahit atas wilayah Sulawesi dan Maluku tetap dianggap sebagai penjajahan oleh masyarakat lokal. Oleh karena itu, bukan hal yang mustahil bahwa akses teknologi perkapalan yang didapat oleh Demak tidak sepenuhnya karena masyarakat Maluku dan Sulawesi tetap menganggap Demak sebagai kelanjutan dari Majapahit.

</doc>
<doc id="62293" url="?curid=62293" title="Bromin">
Bromin

Bromin atau brom ( - berbau pesing), adalah unsur kimia pada tabel periodik yang memiliki simbol Br dan nomor atom 35. Unsur dari deret kimia halogen ini berbentuk cairan berwarna merah pada suhu kamar dan memiliki reaktivitas di antara klor dan yodium. Dalam bentuk cairan, zat ini bersifat korosif terhadap jaringan sel manusia dan uapnya menyebabkan iritasi pada mata dan tenggorokan. Dalam bentuk gas, bromin bersifat toksik.

</doc>
<doc id="62294" url="?curid=62294" title="Iodin">
Iodin

Iodin atau Iodium ( - ungu), adalah unsur kimia pada tabel periodik yang memiliki simbol I dan nomor atom 53. Unsur ini diperlukan oleh hampir semua mahkluk hidup. Iodin adalah halogen yang reaktivitasnya paling rendah dan paling bersifat elektropositif. Sebagai catatan, seharusnya astatin lebih rendah reaktivitasnya dan lebih elektropositif daripada iodin, tetapi kelangkaan astatin membuat sulit untuk mengkonfirmasikan hal ini.
Nama.
Nama awal unsur ini dalam bahasa Indonesia adalah Yodium yang diambil dari bahasa Belanda/bahasa Latin. Selaras dengan penggunaan simbol kimia "I", maka nama ini kemudian diubah menjadi Iodium atau dengan mengacu kepada bahasa Inggris, disebut "Iodin" (dari "Iodine").
Aplikasi.
Iodin terutama digunakan dalam medis, fotografi, dan sebagai pewarna. Seperti halnya semua unsur halogen lain, iodin ditemukan dalam bentuk molekul diatomik.

</doc>
<doc id="62296" url="?curid=62296" title="Hellsing OVA">
Hellsing OVA

Hellsing OVA merupakan adaptasi dari manga Hellsing karya Kouta Hirano, ini adalah anime Hellsing terbaru yang dimulai setelah empat tahun seri televisinya berakhir. Hellsing OVA bukanlah merupakan sekuel, tetapi lebih merupakan "remake" dari serial televisinya. 
Hellsing OVA dibuat dengan tujuan memuaskan para penggemar secara umum dan pengarang secara khusus akibat dari seri televisinya yang dihentikan secara paksa oleh sang pengarang akibat dari terlalu melencengnya visi seri televisi dari manga aslinya. Dalam berbagai media, pihak pemasaran OVA menyerukan bahwa seri OVA akan labih sesuai dengan jalan cerita serta visi dari manga aslinya.
Rencana awalnya, seperti dikemukakan oleh Yasuyuki Ueda, Hellsing OVA akan dibuat sesuai dengan jumlah manganya, sedangkan manganya sendiri direncanakan akan tamat pada buku ke-10. Sehingga ada kemungkinan OVA-nya juga akan tamat pada episode ke-10.
Lagu tema.
Lagu tema akhir: "Gradus Vita" oleh Hayato Matsuo diiringi oleh Warsaw Philharmonic Orchestra.
Pemain.
Episode 01.
disusun berdasarkan penampilan awal:

</doc>
<doc id="62300" url="?curid=62300" title="Batalyon Artileri Medan 11">
Batalyon Artileri Medan 11

Batalyon Artileri Medan 11/Guntur Geni Yudha disingkat Yon Armed 11/Guntur Geni merupakan satuan pelaksana bantuan tempur di jajaran Resimen Artileri Medan 1/Putra Yudha di bawah Komando Divisi Infanteri 2/Kostrad yang berlokasi di Magelang, Jawa Tengah. Meriam yang digunakan adalah jenis m-48 buatan Yugoslavia kaliber 76 mm. Batalyon ini berdiri pada tanggal 27 Juni 1962.
Sejarah Pembentukan.
Pada masa sebelum tahun 1962, Kodam VII/Diponegoro hanya memiliki satu Satuan Batalyon Armed yaitu dengan nama Yonarlap 3/88. Dihadapkan kondisi dan luasnya wilayah Kodam VII/Diponegoro pada saat itu maka disamping satuan Armed yang telah ada maka perlu diadakan pemekaran untuk memenuhi kebutuhan organisasi, sehingga dibentuklah 2 (dua) Batalyon Armed dan 1 (satu) Baterai Berdiri Sendiri.
Mayjen TNI Sarbini selaku Panglima Kodam VII/Diponegoro, telah memprakarsai terbentuknya Batalyon Armed yang baru diwilayah jajaran Kodam VII/Diponegoro, dengan mengeluarkan surat perintahnya nomor : Sprin / 573 / VI / 1962 tanggal 27 Juni 1962 tentang pembentukan satuan-satuan Armed yang baru disamping Satuan Armed yang telah ada yaitu Armed Dam VII/Diponegoro, Batalyon Armed 11/76 dan Baterai Armed BS-2/120. Batalyon Artileri Medan 11/76 dibentuk pada tahun 1962 berdasarkan Surat Perintah Pangdam VII/Diponegoro nomor : Sprin / 573 / VI / 1962 tanggal 27 Juni 1962, bersamaan dengan pembentukan Batalyon Armed Kodam VII/Diponegoro dan Baterai Armed BS-2/120. Sehingga dalam perkembangan selanjutnya pada setiap tanggal 27 Juni 1962 ditetapkan sebagai hari jadi Satuan Batalyon Artileri Medan 11.
Lokasi Satuan. Batalyon Artileri Medan 11 berlokasi di Kota Magelang, Jawa Tengah tepatnya di kelurahan Gelangan Kec. Magelang Tengah yang terletak sekitar 2 Km sebelah Utara dari lembah Gunung Tidar diantara Gunung Merbabu dan Gunung Merapi. Pada saat dibentuk pertama kali Batalyon Artileri Medan 11 dipimpin oleh Letnan Kolonel Art Sudiman Saleh dengan kekuatan 1 Batalyon terdiri dari Mayon, 1 Baterai Markas, 1 Baterai Perawatan dan 3 Baterai Tempur. Diawal pembentukannya, Batalyon Artileri Medan 11 merupakan Batalyon Armed Komposit yang terdiri dari 3 jenis Alut Sista yaitu Meriam 76 mm, 88 mm dan 105 mm. Pangkalan yang ditempati untuk 1 batalyon saat itu baik perkantoran maupun perumahan merupakan pangkalan yang sekarang dikenal sebagai Ksatrian II Yonarmed 11/Guntur Geni.

</doc>
<doc id="62303" url="?curid=62303" title="Świętochłowice">
Świętochłowice

Świętochłowice (dilafalkan: , Jerman: "Schwientochlowitz") adalah sebuah kota di selatan Polandia dengan 55.500 penduduk (2005). Kota ini terletak di Provinsi Silesia (sejak 1999), sebelumnya di Provinsi Katowice (1975-1998).
Sejarah.
Sebuah sub-kamp dari kamp konsentrasi Jerman Auschwitz dibuka di Świętochłowice pada 1943 - kamp kerja paksa Zgoda. Sejak Januari 1945, kamp ini telah dibuka kembali dan tetap dipergunakan oleh pemerintah komunis Polandia. Kamp ini, tempat 2.500 tahanan tewas selama 1945, ditutup pada bulan November.
Lokasi.
Świętochłowice terletak di selatan dataran tinggi Silesian. Kota Świętochłowice ini berbatasan dengan Bytom (Utara), Ruda Śląska (Barat, Bdrat daya) dan Chorzów (Timur, Tenggara).
Penduduk.
Kota Świętochłowice dihuni oleh 55.527 orang. Kepadatan penduduknya paling tinggi di seluruh Polandia dan salah satu yang tertinggi di Eropa. Di sini tinggal sekitar 4.200 orang per 1 km².
Iklim.
Świętochłowice terletak di daerah iklim Silesian-Krakow. Curah hujannya sekitar 700 mm per tahun. Paling tinggi curah hujannya pada bulan Juli dan paling rendah pada bulan Februari. Amplitudo temperatur per tahunnya biasanya sekitar 7 °C. Pada Januari temperatur di Świętochłowice kira-kira -2,5 °C dan di bulan Juli 18 °C.
Tanah.
Di Świętochłowice tanahnya umumnya "brunate" dan tanah rawa-rawa.
Lingkungan.
Ada lima lingkungan di Świętochłowice:
Olah raga.
Olah raga yang paling populer di Świętochłowice adalah "motorcycle speedway". Di bagian kota, yang disebut Piaśniki terdapat stadion Skałka.
Politik.
Presiden Świętochłowice adalah Eugeniusz Moś dari Aksi Pemilih Solidaritas. Ia terpilih pada 2000.

</doc>
<doc id="62310" url="?curid=62310" title="Retina">
Retina

Retina adalah selapis tipis sel yang terletak pada bagian belakang bola mata vertebrata dan cephalopoda. Retina merupakan bagian mata yang mengubah cahaya menjadi sinyal syaraf.
Retina memiliki sel fotoreseptor ("rods" dan "cones") yang menerima cahaya. Sinyal yang dihasilkan kemudian mengalami proses rumit yang dilakukan oleh neuron retina yang lain, dan diubah menjadi potensial aksi pada sel ganglion retina. Retina tidak hanya mendeteksi cahaya, melainkan juga memainkan peran penting dalam persepsi visual. Pada tahap embrio, retina dan syaraf optik berkembang sebagai bagian dari perkembangan luar otak.
Struktur unik pembuluh darah pada retina telah digunakan sebagai identifikasi biometrik.
Anatomi retina.
Retina manusia terdiri atas sepuluh lapis. Urutan lapisan-lapisan tersebut (ke arah kornea) adalah:
Jika seorang yang menderita minus/plus, bayangan itu <bayangan yang ditangkap oleh Kornea Mata> tidak akan jatuh tepat pada retina. Sehingga bayangan yang difokuskan mata terlihat samar-samar/tidak jelas.
Struktur fisik retina manusia.
Struktur retina manusia adalah 72% seperti bola dengan diameter sekitar 22 mm. Pada bagian tengah retina terdapat cakram optik, yang dikenal sebagai "titik buta" ("blind spot") karena tidak adanya fotoreseptor di daerah itu. Cakram optik terlihat sebagai area oval berwarna putih berukuran 3 mm².
Lepas dan Robeknya Retina.
Lepasnya Retina (Ablasio) biasanya mudah diketahui, karena terjadi penurunan tajam penglihatan yang drastis atau bahkan mata yang retinanya lepas samasekali menjadi tidak dapat melihat, walaupun demikian Lepasnya Retina dapat pula terjadi berangsur-angsur yang menyebabkan tajam penglihatan berkurang berangsur-angsur. Karena hal ini terjadi pada satu mata biasakanlah untuk mengetes penglihatan dengan menutup satu mata secara bergantian, tajam penglihatan kedua belah mata harus sama/seimbang.
Robeknya Retina, jika sedikit kadangkala tidak diketahui sama sekali dan tidak menimbulkan gejala apapun dan baru diketahui pada saat pemeriksaan mata. Floaters atau adanya penglihatan seolah-olah anda benda yang melayang-layang bisa menjadi tanda kemungkinan terjadinya sobekan, 85-90 persen terjadinya floaters tidak disertai robekan, tetapi 10-15 persen terjadinya floaters disertai robekan, karena pada saat mengerutnya vitreous retina (gel/cairan dalam retina) bisa saja menarik sebagian retina sehingga sobek. Adanya kedipan cahaya yang mungkin saja sangat lembut di tempat gelap, ketika kepala bergerak ke arah tertentu adalah tanda yang significant terjadinya robekan. Jika robeknya di tengah retina, maka hal tersebut mudah ditemukan dengan Slit Lamp ataupun dengan Foto Fundus, tetapi jika robeknya di tepi (Perifer), maka Dokter Mata Umum biasanya tidak akan menemukannya, karena di Foto Funduspun tidak tampak. Oleh karena itu, jika ada masalah dengan Retina sebaiknya mencari Dokter Mata dengan Spesialisasi (Vitreous) Retina dan buat Penderita Diabetes mencari Dokter mata dengan Spesialisasi Retinopathy Diabetes. Sobeknya Retina di Perifer dapat diketahui dengan Kesabaran dan Ketelitian menggunakan Slit Lamp dan Pasien diminta menggerakkan bola matanya ke 8 penjuru angin, di mana Dokter Mata harus dapat melihat hingga Perifer Retina Pasien. Robeknya Retina, jika sedikit kadangkala tidak perlu ditindaklanjuti, karena robeknya akan tertutup dengan berjalannya waktu, tetapi bisa saja menjadi bertambah besar robekannya bahkan bisa timbul Ablasio/Lepasnya Retina.

</doc>
<doc id="62315" url="?curid=62315" title="Sydney FC">
Sydney FC

Sydney FC adalah nama tim sepak bola Australia yang berbasis di Sydney. Tim ini didirikan tahun 2004. Saat ini Sydney FC berkompetisi di A-League.
Sponsor.
Sponsor lainnya:
Staff kepelatihan skuat utama
Staff kepelatihan skuat muda
Manajemen tim
Dewan Direkturs

</doc>
<doc id="62317" url="?curid=62317" title="Pleven">
Pleven

Pleven (bahasa Bulgaria: Плевен) adalah kota ketujuh terpadat penduduknya di Bulgaria. Kota ini terletak di bagian utara negeri ini dan merupakan ibu kota dari Provinsi Pleven, serta munisipalitas Pleven yang ada di bawahnya.
Geografi.
Pleven terletak di wilayah pertanian di jantung Dataran rendah Donau, wilayah historis Moesia, dikelilingi oleh bukit-bukit batu kapur yang rendah. Lokasinya yang sentral di Bulgaria Utara menyebabkan kota ini menjadi penting sebagai pusat administrasi, ekonomi, politik, budaya, dan transportasi yang besar. Kota ini terletak 170 km jauhnya dari ibu kota Sofia, 320 km sebelah barat Pantai Laut Hitam Bulgaria dan 50 km di selatan Sungau Donau.
Sungai Vit mengalir dekat kota ini dan sungai Tuchenitsa yang kecil (biasa dikenal di Pleven sebagai "Barata", yang secara harafiah berarti ""Anak Sungai"") melintasinya.
Kota ini mempunyai iklim benua, dengan musim dingin yang dingin (hingga (–15°C) dan musim panas yang panas dan kering (hingga +35-40°C).

</doc>
<doc id="62327" url="?curid=62327" title="Daftar denominasi Kristen menurut jumlah anggota">
Daftar denominasi Kristen menurut jumlah anggota


</doc>
<doc id="62329" url="?curid=62329" title="Universitas Ahmad Dahlan">
Universitas Ahmad Dahlan

Universitas Ahmad Dahlan adalah sebuah perguruan tinggi swasta di Yogyakarta, Indonesia.
Universitas Ahmad Dahlan mengembangkan bidang keahlian atau program studi-program studi dalam bidang teknologi ("technological sciences") maupun bidang sosial dan humaniora ("social sciences").
Sejarah Singkat.
Universitas Ahmad Dahlan (UAD) merupakan pengembangan dari Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan (IKIP) Muhammadiyah Yogyakarta, Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan Muhammadiyah Yogyakarta sebagai lembaga Pendidikan Tinggi merupakan pengembangan FKIP Muhammadiyah Cabang Jakarta di Yogyakarta yang didirikan pada tanggal 18 November 1960. FKIP Muhamadiyah merupakan kelanjutan kursus BI Muhammadiyah di Yogyakarta yang didirikan tahun 1957, pada waktu itu kursus BI memiliki Jurusan Ilmu Mendidik, Civic Hukum dan Ekonomi.
Pada tanggal 19 Desember 1994 dengan Surat Keputusan (SK) Mentri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor : 102 /D0/1994 diterapkan bahwa IKIP Muhamadiyah Yogyakarta beralih Fungsi menjadi Universitas Ahmad Dahlan.
ll
Sejarah Kepemimpinan.
Dengan berpedoman pada Qo’idah Perguruan Tinggi Muhammadiyah maka pergantian pimpinan tidak menimbulkan masalah - masalah yang besar, sampai saat ini telah terjadi pergantian pimpinan sebagai berikut :
Mulai tahun 2007 sampai Sekarang Dr. H. Kasiyarno, M.Hum. diberikan amanah untuk menjadi Rektor Universitas Ahmad Dahlan.
Pimpinan Universitas Saat ini :
1. Rektor : 
Dr. H. Kasiyarno, M.Hum.
2. Wakil Rektor Bidang Konsolidasi dan Peningkatan Kualitas Akademik (WR I) :
Dr. H. Muchlas, M.T.
3. Wakil Rektor Bidang Pengelolaan Sumberdaya (WR II) : 
Drs. Safar Nasir, M.Si.
4. Wakil Rektor Bidang Pengembangan Kemahasiswaan dan Pemberdayaan Alumni (WR III) :
Dr. Abdul Fadlil, M.T.
5. Wakil Rektor Bidang Kerjasama dan Urusan Internasional (WR IV) :
Prof. Drs. Sarbiran, M.Ed. ,Ph.D
Tujuan.
Universitas Ahmad Dahlan (UAD) adalah Universitas yang tujuan pendidikannya merupakan penjabaran dari Tujuan Pendidikan Nasional dan Tujuan Pendidikan Tinggi serta didasarkanpada Al-Qur’an dan As-Sunnah.
a. Tujuan Pendidikan Nasional
Tujuan Pendidikan Nasional adalah mencerdaskan kehidupan bangsa dan mengembangkan manusia Indonesia seutuhnya, yaitu manusia yang beriman dan bertaqwa terhadap Tuhan Yang Maha Esa dan berbudi pekerti luhur, memiliki pengetahuan dan keterampilan, kesehatan jasmani dan rohani, kepribadian yang mantap dan mandiri serta rasa tanggung jawab kemasyarakatan dan kebangsaan.
b. Tujuan Pendidikan Tinggi
c. Tujuan Pendidikan UAD
Tujuan Universitas secara khusus ditetapkan dengan pengembangan kelompok ilmu sejenis tersebut dalam pengembangannya berdasarkan aqidah Islam dan berdasarkan Pancasila.
Pola ilmiah Pokok Universitas adalah integritas Iptek-Seni, antisipasi layanan yang akademik, kepemimpinan Islam dan pengembangan ilmu menjadi Islam (Integrity of Science-Tehnology-Arts, dynamic service anticipation, leadership, and scientific development based on Islam).
Fakultas.
Program Sarjana (S1).
A. Fakultas Tarbiyah dan Dirasat Islamiyah (FTDI)
1. Tafsir Hadits (S-1), Terakreditasi A
2. Bahasa dan Sastra Arab (S-1), Terakreditasi A
B. Fakultas Ekonomi (FE)
1. Ekonomi Pembangunan (S-1), Terakreditasi A
2. Manajemen (S-1), Terakreditasi A 
3. Akuntansi (S-1), Terakreditasi A
C. Fakultas Farmasi (F Far)
1. Farmasi (S-1), Terakreditasi A
2. Program Profesi Apoteker, Terakreditasi A
D. Fakultas Hukum (FH)
1. Ilmu Hukum (S-1), Terakreditasi B
E. Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP)
1. Bimbingan Konseling (S-1), Terakreditasi A
2. Pendidikan Bahasa dan Sastra Indonesia (S-1), Terakreditasi A
3. Pendidikan Bahasa Inggris (S-1), Terakreditasi A
4. Pendidikan Matematika (S-1), Terakreditasi A
5. Pendidikan Fisika (S-1), Terakreditasi B
6. Pendidikan Biologi (S-1), Terakreditasi A
7. Pendidikan Pancasila dan Kewarganegaraan (S-1), Terakreditasi A
8. Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PG SD) (S-1), Terakreditasi B
9. Pendidikan Guru Anak Usia Dini (PG PAUD) (S-1), Terakreditasi B
F. Fakultas Kesehatan Masyarakat (FKM)
1. Ilmu Kesehatan Masyarakat (S-1), Terakreditasi A
G. Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FMIPA)
1. Matematika (S-1), Terakreditasi A
2. Fisika (S-1), Terakreditasi A
3. Sistem Informasi (S-1), Terakreditasi B
4. Biologi (S-1), Terakreditasi A 
H. Fakultas Psikologi (F Psi)
1. Psikologi (S-1), Terakreditasi A 
I. Fakultas Sastra, Budaya dan Ilmu Komunikasi (FSBK)
1. Sastra Inggris (S-1), Terakreditasi B
2. Sastra Indonesia (S-1), Terakreditasi A 
3. Ilmu Komunikasi (S-1), Terakreditasi B 
J. Fakultas Teknologi Industri (FTI)
1. Teknik Elektro (S-1), Terakreditasi B
2. Teknik Industri (S-1), Terakreditasi A
3. Teknik Informatika (S-1), Terakreditasi B
4. Teknik Kimia (S-1), Terakreditasi A
Program Pasca Sarjana (S2).
1. Magister Pendidikan Fisika (S-2), Terakreditasi B
2. Magister Psikologi (S-2), Terakreditasi A
3. Magister Farmasi (S-2), Terakreditasi A
5. Magister Manajemen Pendidikan (S-2), Terakreditasi B
6. Magister Pendidikan Bahasa Inggris (S-2), Terakreditasi B
7. Magister Teknik Informatika (S-2)
Terakreditasi B
Sumber : http://ban-pt.kemdiknas.go.id/direktori.php
Program Pendidikan.
1. Jenjang dan Program Pendidikan
Universitas Ahmad Dhlan menyelenggarakan program akademik dan program profesional dalam kelompok ilmu dengan landasan aqidah Islam dan asas Pancasila. Program pendidikan yang diselenggarakan mencakup program pendidikan akademik jenjang Strata 1 (S-1), program profesional Diploma III (D-3), Program Profesi bagi lulusan S­1 tertentu, dan Program Pascasarjana.
Program akademik jenjang Strata 1 (S-1) diarahkan pada hasil lulusan yang memiliki kualifikasi sebagai berikut.
a. Mampu menerapkan pengetahuan dan keterampilan teknologi yang dimilikinya sesuai dengan bidang keahliannya dalam kegiatan produktif dan pelayanan kepada masyarakat.
b. Menguasai dasar-dasar ilmiah dan pengetahuan serta metodologi bidang keahlian tertentu sehingga mampu menentukan, memahami, menjelaskan dan merumuskan cara penyelesaian masalah yang ada di dalam kawasan keahliannya.
c. Menguasai dasar-dasar ilmiah sehingga mampu berpikir, bersikap dan bertindak sebagai ilmuwan
d. Mampu mengikuti perkembangan pengetahuan dan teknologi sesuai dengan bidangnya.
Program profesional jenjang Diploma III (D-3) diarahkan pada hasil lulusan yang memiliki kemampuan dalam bidang kerja yang bersifat rutin, ataupun tidak rutin secara mandiri, mampu melakukan pengawasan dan bimbingan serta mempunyai keterampilan manajerial.
Saat ini UAD telah menyelenggarakan pendidikan profesi Apoteker. Pendidikan Profesi Apoteker hanya diperuntukkan bagi lulusan S-1 Pro­gram Studi Farmasi.
Mahasiswa yang telah menyelesaikan seluruh kurikulum dan persyaratan akademik lainnya untuk jenjang program Strata 1 (S-1) diberikan gelar akademik Sarjana, sedangkan Mahasiswa Pascasarjana yang telah menye­lesaikan seluruh kurikulum dan persyaratan akademik lainnya untuk jenjang program Strata 2 (S-2) diberikan gelar akademik Magister. Sebutan gelar dan cara pemakaiannya serta penyingkatannya diatur sesuai dengan Peraturan Pemerintah yang berlaku.
2. Pelaksanaan Program
a. Awal Penyelenggaraan Pendidikan
Penyelenggaraan pendidikan di UAD diawali dengan seleksi penerimaan mahasiswa baru, pindah program atau alih jenjang dari Di­ploma III (D-3) ke Strata 1 (S-1), kegiatan ini dilaksanakan antara awal bulan Mei s.d. akhir Agustus pada stiap tahun. [Laboratorium Komputer]
b. Tahun Akademik
Tahun Akademik penyelenggaraan pendidikan dimulai awal bulan Septem­ber dan berakhir pada bulan Juni tahun berikutnya yang terbagi dalam dua semes­ter, semester gasal dan semester genap.
c. Bentuk Kegiatan Pendidikan
Pendidikan diberikan dalam bentuk kuliah, yang dapat diperkaya dengan seminar, praktik laboratorium, atau praktik lapang­an dan kegiatan ilmiah lainnya. Semua kegiatan pendidikan tersebut dilaksanakan berdasarkan kurikulum yang telah disusun. Selain diberikan mata kuliah yang berdasar _ pada kurikulum, khusus untuk mata kuliah AI Islam dan Kemuhammadiyahan juga diselenggarakan dalam bentuk sertifikasi yang diberikan pada setiap semester genap. Tujuan program sertifikasi adalAh untuk mengembangkan moralitas dan kepribadian mahasiswa sesuai dengan aqidah Islam.
Situs / Website Resmi.
Website Utama : http://uad.ac.id
Biro dan Lembaga :
Penerimaan Mahasiswa Baru : http://pmb.uad.ac.id dan http://pmb-online.uad.ac.id/
Portal UAD : http://portal.uad.ac.id
Digital Library : http://digilib.uad.ac.id
E-learning : http://elearning.uad.ac.id
Sistem Informasi Manajemen Ruang : http://simeru.uad.ac.id
Jurnal Ilmiah : http://journal.uad.ac.id
Kemahasiswaan : http://kemahasiswaan.uad.ac.id
Kelompok Studi:
Organisasi Kemahasiswaan.
Organisasi Kemahasiswaan di lingkungan UAD terhimpun dalam Keluarga Besar Mahasiswa (KBM) UAD yang keberadaannya didasarkan pada Keputusan Rektor UAD.
Organisasi Kemahasiswaan ini merupakan wahana dan sarana penyaluran aspirasi dan pengembangan diri, baik pengembangan kecerdasan intelektual, emosional, maupun   spiritual keagamaan mahasiswa UAD ke arah perluasan wawasan dan peningkatan kecendekiawanan serta integritas pribadi.
Organisasi kemahasiswaan  (KBM-UAD) terdiri atas:
1)    Lembaga Kegiatan Mahasiswa (LKM) UAD yang  meliputi :
2)   Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) UAD yang terdiri atas :

</doc>
<doc id="62330" url="?curid=62330" title="Himpunan Kerukunan Tani Indonesia">
Himpunan Kerukunan Tani Indonesia

HKTI (Himpunan Kerukunan Tani Indonesia) adalah sebuah organisasi sosial di Indonesia yang berskala nasional, berdiri sendiri dan mandiri yang dikembangkan berdasarkan kesamaan aktivitas, profesi, dan fungsi di dalam bidang agrikultur dan pengembangan pedesaan, sehingga memiliki karakter profesional dan persaudaraan. HKTI didirikan pada 27 April 1973 di Jakarta melalui penyatuan empat belas organisasi penghasil pertanian utama.
HKTI bertujuan meningkatkan pendapatan, kesejahteraan, harkat dan martabat insan tani, penduduk pedesaan dan pelaku agribisnis lainnya, melalui pemberdayaan rukun tani komoditas usaha tani dan percepatan pembangunan pertanian serta menjadikan sektor pertanian sebagai basis pembangunan nasional dalam rangka mewujudkan tujuan nasional sebagaimana termaktub dalam Pembukaan Undang Undang Dasar 1945.
HKTI memiliki fungsi sebagai:
Pengurus.
Kepengurusan Himpunan Kerukunan Tani Indonesia HKTI berdasarkan sebagai berikut :
Kepengurusan HKTI hasil MUNAS Ke- 7 di bawah Kepemimpinan Ketua Umum Dr. Oesman Sapta tersebut telah mendapat Pengesahan dari Kementerian Hukum dan HAM Republik Indonesia dengan Nomor: AHU-14 . AH.01.06. Tahun 2011 tertanggal 18 Januari 2011.
Gugatan.
Terhadap Keputusan Keabsahan Kepengurusan HKTI di bawah Kepemimpinan Ketua Umum DR. Oesman Sapta tersebut telah dilakukan gugatan oleh Prabowo Subianto melalui Pengadilan Tata Usaha Negara Jakarta dan terakhir mendapatkan Putusan Mahkamah Agung Nomor : 310 K/TUN/2012 tertanggal 23 Juli 2013 yang menolak gugatan Prabowo Subianto.

</doc>
<doc id="62339" url="?curid=62339" title="José Alencar Gomes da Silva">
José Alencar Gomes da Silva

José Alencar Gomes da Silva, adalah wakil presiden Brasil sejak 2003 bersama Presiden Luiz Inácio Lula da Silva. Juga dikenal sebagai José Alencar, Yang Kuat, lahir dari sebuah keluarga pengusaha kecil dari Muriaé yang terletak di daratan Minas Gerais pada 17 Oktober 1931. Ia adalah anak ke-11 pasangan Antônio Gomes da Silva dan Dolores Peres Gomes da Silva. Dan meninggal pada 29 Marec 2011.

</doc>
<doc id="62343" url="?curid=62343" title="Triple DES">
Triple DES

Dalam kriptografi, Triple DES adalah salah satu sistem enkripsi berlapis tiga dari sistem yang sebelumnya sudah ada, yaitu DES ("Data Encryption Standard"). Triple DES lebih aman dari DES, karena mengalami enkripsi tiga kali.
Pada awalnya, ukuran kunci sandi DES yaitu 56 bit sudah mencukupi pada saat algoritma ini dibuat. Namun, dengan meningkatnya kemampuan komputasi, serangan brutal telah mungkin terjadi. Triple DES menyediakan metode yang sederhana dengan menambah ukuran kunci DES untuk mencegah serangan tersebut, tanpa memerlukan perancangan sandi blok ("block cipher") yang sama sekali baru.

</doc>
<doc id="62347" url="?curid=62347" title="Daftar Wakil Presiden Brasil">
Daftar Wakil Presiden Brasil


</doc>
<doc id="62351" url="?curid=62351" title="Daftar Presiden Brasil">
Daftar Presiden Brasil

Halaman ini memuat daftar Presiden Brasil.
Republik Lama.
Pada tahun 1989 Repulic itu proclamated dipimpin oleh Marsekal Deodoro da Fonseca, yang digulingkan Brasil Kaisar Dom Pedro II dan membentuk pemerintahan sementara. Dua tahun kemudian, pada tahun 1891, Konstitusi ditulis, yang berbasis di federasi republik dari Amerika Serikat dan negara sendiri bernama Republik Amerika Serikat Brasil. Deodoro terpilih sebagai presiden consitutional oleh parlemen pada tahun yang sama namun mengundurkan diri sepuluh bulan kemudian dan Floriano Peixoto diresmikan. Peixoto itu succeded oleh presiden terpilih pertama di Brazil, Prudente de Morais.
Meskipun itu secara teori demokrasi konstitusional, Republik Lama caracterized oleh kekuatan daerah oligarki dan alternance ketat kekuasaan antara negara-negara São Paulo dan Minas Gerais. Pemungutan suara di pedesaan sering dikendalikan oleh pemilik tanah lokal, dan kurang dari 6% penduduk memiliki hak suara.
Pada tahun 1930, presiden Washington Luiz, yang didukung oleh São Paulo oligarki, melanggar aturan alternance antara São Paulo dan Minas dan didukung calon yang juga dari São Paulo, Júlio Prestes. Prestes memenangkan pemilihan, tetapi Washington Luiz digulingkan tiga minggu sebelum akhir masa jabatannya.
Era Vargas.
Vargas Era (" Era Vargas") adalah periode dalam sejarah Brasil antara tahun 1930 dan 1945, ketika negara itu di bawah pimpinan Getúlio Vargas Dornelles.
The Revolusi Brasil 1930 yang menandai berakhirnya Old Republic (dengan pengendapan Presiden Washington Luís; pencabutan 1891 Konstitusi negara dengan maksud untuk pembentukan tatanan konstitusi baru, pembubaran Kongres Nasional; intervensi pemerintah federal Negara dan perubahan lanskap politik, dengan penekanan hegemoni sampai kemudian dinikmati oleh oligarki dari São Paulo dan Minas Gerais), sinyal awal Era Vargas (mengingat bahwa, setelah kemenangan Revolusi, junta militer sementara menyerahkan kekuasaan kepada Vargas, diakui sebagai pemimpin gerakan revolusioner).
The Vargas Era terdiri dari tiga fase berturut-turut: periode Pemerintahan Sementara (1930-1934), ketika Vargas diatur oleh peraturan sebagai Kepala Pemerintahan Sementara dilembagakan oleh Revolusi, sambil menunggu adopsi sebuah konstitusi baru bagi negara, periode Konstitusi 1934 (ketika, setelah adopsi dari konstitusi baru oleh Majelis Konstituante 1933-1934, Vargas - dipilih oleh Majelis Konstituante berdasarkan ketentuan peralihan UUD - diatur sebagai Presiden, di samping Legislatif yang terpilih secara demokratis ), dan" 'Estado Novo"' periode (1937-1945), yang dimulai ketika, guna melanggengkan kekuasaannya, Vargas membebankan baru, Konstitusi otoriter dalam kudeta, dan menutup Kongres, dengan asumsi kekuasaan diktator.
Pengendapan Getúlio Vargas dan rezim Estado Novo pada tahun 1945 dan selanjutnya redemocratization negara dengan adopsi sebuah konstitusi baru pada tahun 1946 menandai akhir era Vargas dan awal periode yang dikenal sebagai Republik 46.
Republik Kedua.
Pada tahun 1945, Vargas digulingkan oleh kudeta militer yang dipimpin oleh dua mantan pendukung. Namun, ia akan terpilih sebagai presiden sekali lagi dan pengaruhnya dalam politik Brasil akan tetap sampai akhir republik kedua. Pada periode ini, tiga partai mendominasi politik nasional. Dua pro-Vargas - di sebelah kiri, PTB dan di kanan-tengah, PSD - dan satu lagi anti-Vargas, UDN kanan.
Periode ini sangat tidak stabil. Pada tahun 1954, Vargas bunuh diri selama krisis yang mengancam pemerintahannya dan ia diikuti oleh serangkaian presiden jangka pendek. Pada tahun 1961, UDN memenangkan pemilihan nasional untuk pertama kalinya, mendukung Janio Quadros, yang dirinya adalah anggota dari partai kecil bersekutu dengan UDN. Quadros, yang sebelum pemilu, naik meteor dalam politik dengan sikap anti-korupsi, tiba-tiba mengundurkan diri presiden tujuh bulan kemudian. Beberapa sejarawan menyatakan bahwa Quadros adalah sangat mabuk ketika ia menandatangani surat pengunduran dirinya, sementara yang lain menunjukkan bahwa Quadros merasa bahwa Kongres tidak akan menerima nya wakil presiden sebagai presiden, dan akan meminta untuk kembali. Mereka sejarawan, oleh karena itu, melihat pengunduran diri Quadros 'sebagai upaya untuk kembali ke kantor dengan peningkatan kekuatan dan dukungan politik yang lebih. Ada kemungkinan bahwa keduanya terjadi: Quadros mabuk ketika ia mengundurkan diri, dan dalam keadaan itu, ia menciptakan rencana untuk kembali ke kekuasaan oleh permintaan Kongres. Plot gagal: Kongres hanya menerima surat Quadros ', dan di tengah shock politisi dan Bangsa, surat itu entred ke catatan Kongres dan presiden dinyatakan kosong. Presiden Kongres, Senator Auro de Moura Andrade, mengambil pandangan bahwa akta pengunduran diri adalah provinsi dari presiden terpilih, bahwa itu tidak tunduk pada keputusan Kongres, perlu ada konfirmasi, dan bahwa pernyataan presiden pengunduran diri sudah final .
Pada waktu itu, presiden dan wakil presiden yang terpilih secara terpisah. Wakil presiden adalah musuh politik Janio Quadros, sayap kiri João Goulart. Goulart berada di luar negeri, dan Kongres dikendalikan oleh politisi sayap kanan. Selama absennya Goulart itu, presiden Kamar Deputi, Ranieri Mazzilli, menjabat sebagai penjabat presiden. Ada kemudian plot untuk memblokir pelantikan wakil presiden sebagai presiden, tetapi perlawanan Kongres ke peresmian Goulart menyebabkan reaksi oleh Gubernur Rio Grande do Sul, yang memimpin sebuah "kampanye legalitas", dan perpecahan di militer (yang, selama Republik kedua, sangat mengintervensi dalam politik). Di tengah krisis politik, solusinya adalah adopsi oleh Kongres dari Amendemen Konstitusi menghapuskan Eksekutif presiden dan menggantikannya dengan sistem parlementer Pemerintah. Di bawah itu solusi yang dirundingkan, pelantikan Goulart yang diizinkan untuk melanjutkan, tetapi Goulart akan Kepala Negara hanya, dan perdana menteri disetujui oleh Kongres akan memimpin pemerintahan. Sistem baru terus ada pemerintah tunduk pada persetujuan populer dalam referendum yang dijadwalkan untuk 1963. Hasil referedum ini dikembalikan Eksekutif presiden dan kudeta militer menggulingkan Goulart pada tahun 1964, mulai kediktatoran militer.
Diktatur Militer.
pemerintah militer Brasil adalah otoriter kediktatoran militer yang memerintah Brasil dari 31 Maret 1964 hingga 15 Maret 1985. Ini dimulai dengan 1964 kudeta dipimpin oleh Angkatan Bersenjata terhadap pemerintah terpilih secara demokratis Presiden sayap kiri João Goulart dan berakhir ketika José Sarney menjabat sebagai Presiden. Pemberontakan militer digerakkan oleh Magalhães Pinto, Adhemar de Barros, dan Carlos Lacerda, Gubernur Minas Gerais, São Paulo , dan Rio de Janeiro, masing-masing. Rezim militer Brasil merupakan contoh tentang rezim militer lain dan kediktatoran di seluruh Amerika Latin, sistematisasi "Doktrin Keamanan Nasional" yang membenarkan tindakan militer sebagai operasi untuk kepentingan Keamanan Nasional dalam saat krisis, menciptakan landasan intelektual di mana rezim militer lainnya mengandalkan.
Angkatan Bersenjata Brasil memperoleh pengaruh politik yang besar setelah Perang Paraguay. Politisasi Angkatan Bersenjata itu dibuktikan oleh Proklamasi Republik, yang menggulingkan Empire, atau dalam Tenentismo (" Letnan 'gerakan") dan Revolusi 1930. Ketegangan meningkat lagi pada tahun 1950, sebagai kalangan militer penting bergabung aktivis sayap kanan dalam upaya untuk menghentikan Presiden Juscelino Kubitschek dan João Goulart dari mengambil kantor, karena keselarasan persepsi mereka dengan Komunis ideologi . Sementara Kubitschek terbukti ramah kepada lembaga-lembaga kapitalis, Goulart menjanjikan reformasi yang luas, kepentingan bisnis diambil alih dan terbuka yang dianut simpati dengan Komunis Bloc.
Pada tahun 1961, Goulart diizinkan untuk mengambil kantor, di bawah pengaturan yang menurun kekuasaannya sebagai Presiden dengan instalasi parlementerisme. Negara ini kembali ke Presiden pemerintah dalam satu tahun, dan sebagai kekuatan Goulart tumbuh, menjadi jelas bahwa ia akan berusaha untuk menerapkan kebijakan kiri seperti land reform dan nasionalisasi perusahaan di berbagai sektor ekonomi, terlepas dari persetujuan dari lembaga mapan seperti Kongres. Masyarakat menjadi sangat terpolarisasi, dengan banyak ketakutan Brasil akan bergabung Kuba sebagai pihak dalam Blok Komunis di Amerika Latin di bawah Goulart. Politisi berpengaruh, seperti Carlos Lacerda dan bahkan Kubitschek, raja media (Roberto Marinho, Octavio Frias, Júlio de Mesquita Filho), yang Gereja , pemilik tanah, pengusaha dan kelas menengah menyerukan "kontra-revolusi" oleh Angkatan Bersenjata untuk menghapus pemerintah.
Pada tanggal 31 Maret 1964, operasi pasukan pemberontak pergi berlangsung. Goulart melarikan diri ke Uruguay pada tanggal 1 April. Kediktatoran militer berlangsung selama lima belas tahun, meskipun janji awal untuk sebaliknya, pemerintahan militer segera diundangkan baru, membatasi Konstitusi, dan tertahan kebebasan berbicara dan oposisi politik . Rezim mengadopsi nasionalisme, pembangunan ekonomi dan oposisi terhadap komunisme sebagai pedoman. Kediktatoran mencapai puncak popularitasnya pada tahun 1970-an, dengan Keajaiban Brasil, bahkan ketika rezim menyensor semua media, disiksa dan dibuang pembangkang. Pada 1980-an, sebagai rezim militer di Amerika Latin jatuh, dan pemerintah gagal untuk merangsang ekonomi dan abate inflasi kronis, gerakan pro-demokrasi mendapatkan momentum. Pemerintah melewati Hukum Amnesty untuk kejahatan politik yang dilakukan untuk dan terhadap rezim, pembatasan santai kebebasan sipil, maka diadakan Pemilihan Presiden tahun 1984 dengan calon sipil. Sejak 1988 Konstitusi disahkan dan Brasil kembali ke demokrasi, militer telah berdiri di bawah kontrol institusi sipil, dengan tidak ada peran politik yang relevan.
Republik Baru.
Pada awal 1980-an pemerintah militer memulai proses keterbukaan politik bertahap, disebut"" abertura, tujuan akhir yang demokrasi. Ketika istilah presiden militer terakhir adalah untuk mengakhiri, bagaimanapun, tidak ada pemilihan langsung presiden berlangsung. Untuk pemilihan presiden sipil pertama negara itu sejak kudeta militer tahun 1964, militer mempertahankan aturan yang berlaku selama rezim diktator, yang menurut sebuah Universitas Pemilihan terdiri dari seluruh Kongres Nasional dan perwakilan dari Majelis Negara adalah untuk memilih presiden. Kali ini, bagaimanapun, Militer menempatkan Electoral College di bawah tidak ada paksaan, sehingga anggotanya akan bebas untuk memilih presiden pilihan mereka.
Kamar Deputi dan Majelis Negara telah terpilih, sudah di bawah" abertura proses" di 1982 pemilihan parlemen, tetapi Senator dipilih secara tidak langsung, oleh Majelis Negara, di bawah aturan yang telah disahkan oleh Rezim Militer pada tahun 1977 untuk melawan meningkatnya dukungan dari oposisi: sepertiga dari Senator terpilih pada tahun 1982, dan dua pertiga telah dipilih pada tahun 1978. Setelah pemilu 1982, partai yang berkuasa, PDS (penerus ARENA), masih menguasai mayoritas kursi di Kongres Nasional.
Tancredo Neves, yang menjadi perdana menteri selama presiden João Goulart, dipilih menjadi calon PMDB, partai oposisi utama (dan penerus dari MDB Partai, yang telah menentang Rezim Militer sejak awal), tetapi Tancredo juga didukung oleh spektrum politik besar, bahkan termasuk bagian penting dari mantan anggota ARENA, partai yang mendukung presiden militer. Dalam bulan-bulan terakhir rezim militer, bagian besar anggota ARENA membelot dari Partai, dan sekarang mengaku menjadi orang kecenderungan demokratis. Mereka membentuk Front Liberal, dan Front Partai Liberal bersekutu untuk PMDB, membentuk koalisi yang dikenal sebagai Aliansi Demokratik. PMDB membutuhkan dukungan Front Liberal dalam rangka untuk mengamankan kemenangan dalam Electoral College. Dalam pembentukan koalisi yang luas mantan anggota ARENA juga beralih pihak dan bergabung PMDB. Jadi, untuk menutup pengaturan ini, tempat wakil presiden di tiket Tancredo Neves 'diberikan kepada José Sarney, yang mewakili mantan pendukung rezim yang kini telah bergabung dengan Aliansi Demokratik.
Di sisi lain, mereka yang tetap setia kepada rezim militer dan warisannya nama ARENA sebagai PDS. Dalam Konvensi Nasional PDS, dua pendukung sayap kanan dari pemerintahan militer berjuang untuk Partai nominasi: Kolonel Mário Andreazza, maka Menteri Dalam Negeri dalam pemerintahan Jenderal Figueiredo, adalah calon yang disukai dari incumbent Presiden dan elit militer, tetapi ia dikalahkan oleh Paulo Maluf, seorang Gubernur sipil dan mantan São Paulo Negara. Koalisi Tancredo dikalahkan Maluf, dan pemilihannya dielu-elukan sebagai fajar"" New Republic. Kekalahan Andreazza itu (dengan 493 suara untuk 350) dan pemilihan Maluf sebagai canditate presiden PDS yang banyak menyumbang perpecahan dalam Partai yang menyebabkan pembentukan Front Liberal. The Liberal depan menolak untuk mendukung Maluf dan bergabung dengan PMDB dalam mendukung Tancredo Neves, sehingga penempaan Aliansi Demokratik. Tanpa perpecahan dalam PDS, pemilihan calon oposisi tidak akan mungkin terjadi.
Meski terpilih sebagai presiden, Tancredo Neves menjadi sakit parah pada malam pelantikannya dan meninggal tanpa pernah menjabat. Oleh karena itu, presiden sipil pertama sejak 1964 adalah cawapres Tancredo ini, José Sarney, dirinya mantan anggota ARENA. Administrasi José Saynery yang memenuhi janji kampanye Tancredo tentang melewati amendemen konstitusi ke UUD diwarisi dari rezim militer, sehingga untuk memanggil pemilu untuk Majelis Konstituante Nasional dengan kekuatan penuh untuk menyusun dan mengadopsi sebuah konstitusi baru untuk negara, untuk menggantikan undang-undang otoriter yang masih tetap di tempatnya. Pada Oktober 1988, sebuah konstitusi yang demokratis baru disahkan, dan demokrasi dikonsolidasikan.
Pada tahun 1989, pemilu pertama bagi presiden di bawah konstitusi baru diadakan dan muda Fernando Collor terpilih untuk masa jabatan lima tahun - presiden pertama yang dipilih melalui pemungutan suara populer langsung sejak kudeta militer. Ia diresmikan pada tahun 1990 dan pada tahun 1992 ia menjadi presiden pertama di Brasil yang akan dimakzulkan karena korupsi. Sebuah Amendemen Konstitusi disahkan pada tahun 1993 mengurangi jabatan presiden 5-4 tahun.
Pada tahun 1995, Fernando Henrique Cardoso diresmikan untuk jangka empat tahun. Pada tahun 1997 Amendemen Konstitusi disahkan memungkinkan presiden Brasil dipilih kembali untuk satu masa jabatan. Pada tahun 1998, Presiden Fernando Henrique Cardoso menjadi presiden pertama Brasil yang akan dipilih kembali untuk jangka waktu segera berturut-turut. Pada tahun 2003 Luiz Inácio Lula da Silva diresmikan. Dia terpilih kembali pada tahun 2006. Pada tahun 2011 Dilma Rousseff menjadi presiden wanita pertama Brasil.

</doc>
<doc id="62354" url="?curid=62354" title="Marisa Letícia">
Marisa Letícia

Marisa Letícia Lula da Silva, (terlahir dengan nama Marisa Letícia Rocco Casa ), adalah istri Presiden Brasil Luiz Inácio Lula da Silva dan "Ibu Negara" Brasil saat ini. Orangtuanya bernama Antonio João Casa dan Regina Rocco, dari keluarga kelas menengah dengan 10 saudara kandung. 
Sejak usia tiga belas tahun, Marisa telah bekerja dengan izin ayahnya di sebuah pabrik sebagai buruh pengepak permen. Ia bekerja di pabrik hingga berusia 21 tahun, lalu ia melahirkan anak laki-lakinya yang pertama. 
Belakangan, pada 1973, ia bekerja sebagai pengawas di sebuah kolese, sebagai seorang janda dengan seorang anak dari pernikahannya yang pertama. Pada tahun itulah ia berkenalan dengan Lula, dalam Serikat Buruh Baja dari São Bernardo do Campo. Tujuh bulan kemudian mereka menikah. Sejak itu Marisa mulai terlibat dalam kehidupan politik, aktif menggerakkan kaum perempuan lainnya untuk bergabung dalam gerakan buruh di wilayah tersebut. 
Marisalah yang menggunting dan menjahit bendera pertama dari Partai Buruh ketika partai itu dibentuk pada 10 Februari 1980. Sejak permulaan ia sudah terlibat aktif dalam berbagai kegiatan partai itu, ikut membentuk sel-sel dan menyablon kaos. Karena campur tangan pemerintah Federal dalam kegiatan serikat buruh, Lula dan para aktivis lainnya dijebloskan ke penjara. Rapat-rapat serikat buruh diselenggarakan secara gelap di rumahnya. 
Beberapa bulan setelah suaminya terpilih sebagai presiden, Marisa menimbulkan kehebohan di seluruh Brasil ketika ia meletakkan di taman istana kepresidenan sebuah bintang merah yang besar sebagai lambang dari Partai Buruh dan suaminya, yang kini menjadi presiden. 
Marisa Letícia ternyata adalah seorang ibu negara yang agak tertutup. Baru-baru ini ia mengungkapkan bahwa ia memiliki kebangsaan Italia melalui keturunan darahnya. Hal ini menimbulkan kehebohan dalam pers nasional.

</doc>
<doc id="62355" url="?curid=62355" title="Belawa, Wajo">
Belawa, Wajo

Belawa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wajo, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.
Desa/ Kelurahan.
Kecamatan ini terdiri dari beberapa desa, antara lain:
Organisasi masyarakat.
Ada beberapa organisasi masyarakat dan keagamaan di Belawa di antaranya:
Di Kecamatan Belawa ada sebuah Masjid yg cukup terkenal di Wajo bahkan di Sulawei Selatan karena karomahnya. Masjid tersebut adalah "Masjid Besar Darussalam" yang didirikan oleh AGH KH M.Yunus Martan pada tahun 1947, kemudian pembangunannya dilanjutkan oleh H.M Sunusi, AGH KH Abd Malik dan seterusnya.
Sejarah.
Sejarah atau asal usul penamaan nama Belawa sampai saat ini masih banyak versi termasuk berasal dari pohon Belawa serta Aliran Ba Alawiyah yg pada akhirnya menjadi Belawa, Aliran ini dibawa oleh salah satu keturunan langsung Nabi Muhammad SAW serta kakek beberapa Wali di Jawa yg bernama Syeh Jamaluddin Al Akbar Al Husaini.
Bagaimanapun sejarah Belawa, penduduk Belawa sangat dikenal sebagai Perantau dan Agamis
Geografi.
Batas wilayah:
Referensi.
__TANPASUNTINGANBAGIAN__

</doc>
<doc id="62360" url="?curid=62360" title="Surah Yunus">
Surah Yunus

Surah Yunus (Arab: ينوس , "Yūnus", "Nabi Yunus") adalah surah ke-10 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 109 ayat dan termasuk golongan surah Makkiyah kecuali ayat 40, 94, 95, yang diturunkan pada di Madinah.
Deskripsi.
Sebagian besar surah Yunus tergolong Makkiyah, yang turun sebelum Nabi Muhammad SAW hijrah ke Madinah kecuali ayat 40, 94, dan 95 yang termasuk Madaniyyah. Dalam penggolongan surah, surah Yunus termasuk kategori surah Al-Mi'un, yaitu surah-surah Al-Qur'an yang ayatnya berjumlah seratusan karena surah ini terdiri dari 109 ayat. Namun ada juga yang berpendapat surah ini termasuk golongan surah as-Sab'ut Thiwal atau "Tujuh Surah yang Panjang". Dalam mushaf Utsmani, surah ini merupakan surah ke-51 yang diturunkan setelah surah Al-Isra', surah ke-17 dalam al-Qur'an dan sebelum surah Hud, surah ke-11. Seluruh isi surah ini masuk ke dalam Juz 11 dan diletakkan setelah surah At-Taubah dan sebelum surah Hud. Surah ini terdiri atas 11 ruku'. Sedangkan topik utama yang dibahas dalam surah ini meliputi masalah akidah, iman kepada Allah, kitab-kitab dan rasul-Nya, serta Hari kebangkitan dan pembalasan.
Surah Yunus diawali dengan ayat Mutasyabihat "Ali Lam Ra" dan diakhiri dengan ayat yang membahas perlunya mengikuti aturan Allah dan bersabar baik dalam ketaatan maupun musibah. Surah ini dinamakan Yunus merupakan sebuah simbolikal dan bukan berarti surah ini berisi kisah Yunus. Bahkan, kisah terpanjang dalam surah ini adalah kisah Musa dan Bani Israil dengan Fir'aun yaitu pada ayat 75 hingga 93. Hanya ayat ke-98 dari surah inilah yang menyebut kata "Yunus". Menurut pengamatan Khalifah, ayat 98 merupakan bagian terpenting dari surah ini.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang." 

</doc>
<doc id="62363" url="?curid=62363" title="Surah Hud">
Surah Hud

Surah Hud (Arab: هود , "Hūd", "Nabi Hud") adalah surah ke-11 dalam al-Qur'an dan termasuk golongan surah-surah Makkiyah. Surah ini terdiri dari 123 ayat diturunkan sesudah surah Yunus. Surah ini dinamai surah Hud karena ada hubungan dengan kisah Nabi Hud dan kaumnya dalam surah. terdapat juga kisah-kisah Nabi yang lain, seperti kisah Nuh, Shaleh, Ibrahim, Luth, Syu'aib, dan Musa.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="62364" url="?curid=62364" title="Surah Yusuf">
Surah Yusuf

Surah Yusuf (bahasa Arab:يسوف, "Yūsuf", "Nabi Yusuf") adalah surah ke-12 dalam Al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 111 ayat dan termasuk golongan surah Makkiyah. Surah ini dinamakan surah Yusuf adalah karena titik berat dari isinya mengenai riwayat Nabi Yusuf. Riwayat tersebut salah satu di antara cerita-cerita gaib yang diwahyukan kepada Nabi Muhammad sebagai mukjizat bagi dia, sedang dia sebelum diturunkan surah ini tidak mengetahuinya. Dari cerita Yusuf ini, Nabi Muhammad mengambil pelajaran-pelajaran yang banyak dan merupakan penghibur terhadap dia dalam menjalankan tugasnya. Menurut riwayat Al Baihaqi dalam kitab "Ad-Dalail" bahwa segolongan orang Yahudi masuk agama Islam sesudah mereka mendengar cerita Yusuf ini, karena sesuai dengan cerita-cerita yang mereka ketahui.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang." 

</doc>
<doc id="62365" url="?curid=62365" title="Surah Ar-Ra’d">
Surah Ar-Ra’d

Surah Ar-Ra'd (bahasa Arab:الرّعد, "ar-Ra'd", "Guruh") adalah surah ke-13 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 43 ayat dan termasuk golongan surah Makkiyah. Surah ini dinamakan "Ar-Ra'd" yang berarti "Guruh" (Petir) karena dalam ayat 13 Allah berfirman yang artinya "...dan guruh itu bertasbih sambil memuji-Nya", menunjukkan sifat kesucian dan kesempurnaan Allah SWT, dan lagi sesuai dengan sifat Al-Quran yang mengandung ancaman dan harapan, maka demikian pulalah halnya bunyi guruh itu menimbulkan kecemasan dan harapan kepada manusia. Isi yang terpenting dari surah ini ialah bahwa bimbingan Allah kepada makhluk-Nya bertalian erat dengan hukum sebab dan akibat. Bagi Allah SWT tidak ada pilih kasih dalam menetapkan hukuman. Balasan atau hukuman adalah akibat dan ketaatan atau keingkaran terhadap hukum Allah.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang." 

</doc>
<doc id="62366" url="?curid=62366" title="Surah Ibrahim">
Surah Ibrahim

Surah Ibrahim (bahasa Arab:إبراهيم, "Ibrāhīm", "Nabi Ibrahim") adalah surah ke-14 dalam al-Quran. Surah ini terdiri atas 52 ayat dan termasuk golongan surah-surah Makkiyyah karena diturunkan di Mekkah sebelum Hijrah. Dinamakan Ibrahim, karena surah ini mengandung doa Nabi Ibrahim yaitu ayat 35 sampai dengan 41. Doa ini isinya antara lain: permohonan agar keturunannya mendirikan salat, dijauhkan dari menyembah berhala-berhala dan agar Mekkah dan daerah sekitarnya menjadi daerah yang aman dan makmur. Doa Nabi Ibrahim ini telah diperkenankan oleh Allah sebagaimana telah terbukti keamanannya sejak dahulu sampai sekarang. Doa tersebut dipanjatkan dia ke hadirat Allah sesudah selesai membina Ka'bah bersama puteranya Ismail, di dataran tanah Mekkah yang tandus.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang." 

</doc>
<doc id="62367" url="?curid=62367" title="Surah Al-Hijr">
Surah Al-Hijr

Surah Al-Hijr (bahasa Arab:الحجر, "al-Hijr", "Al-Hijr") adalah surah ke-15 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 99 ayat dan termasuk golongan surah-surah Makkiyah. Al-Hijr adalah nama sebuah daerah pegunungan yang didiami oleh kaum Tsamud pada zaman dahulu yang terletak di pinggir jalan antara Madinah dan Syam (Syria). Nama surah ini diambil dari nama daerah pegunungan itu yang berkaitan dengan nasib penduduknya yaitu kaum Tsamud pada ayat 80 sampai dengan 84, mereka telah dimusnahkan Allah, karena mendustakan Nabi Shaleh dan berpaling dari ayat-ayat Allah. Dalam surah ini terdapat juga kisah-kisah kaum yang lain yang telah dibinasakan oleh Allah seperti kaum Luth dan kaum Syu'aib . Surah ini juga mengandung pesan bahwa orang-orang yang menentang ajaran rasul-rasul akan mengalami kehancuran.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang." 

</doc>
<doc id="62368" url="?curid=62368" title="Surah An-Nahl">
Surah An-Nahl

Surah An-Nahl (bahasa Arab:النّحل, "an-Nahl", "Lebah") adalah surah ke-16 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 128 ayat dan termasuk golongan surah-surah Makkiyah. Surah ini dinamakan An-Nahl yang berarti lebah karena di dalamnya, terdapat firman Allah SWT ayat 68 yang artinya : "Dan Tuhanmu mewahyukan kepada lebah". Lebah adalah makhluk Allah yang banyak memberi manfaat dan kenikmatan kepada manusia. Ada persamaan antara madu yang dihasilkan oleh lebah dengan Al Quranul Karim. Madu berasal dari bermacam-macam sari bunga dan dia menjadi obat bagi bermacam-macam penyakit manusia (lihat ayat 69). Sedang Al Quran mengandung inti sari dari kitab-kitab yang telah diturunkan kepada Nabi-nabi zaman dahulu ditambah dengan ajaran-ajaran yang diperlukan oleh semua bangsa sepanjang masa untuk mencapai kebahagiaan dunia dan akhirat. (Lihat surah (10) Yunus ayat 57 dan surah (17) Al Isra' ayat 82). Surah ini dinamakan pula "An-Ni'am" artinya nikmat-nikmat, karena di dalamnya Allah menyebutkan berbagai macam nikmat untuk hamba-hamba-Nya.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang." 

</doc>
<doc id="62369" url="?curid=62369" title="Surah Al-Isra'">
Surah Al-Isra'

Surah Al-Isra' (bahasa Arab:الإسرا, "al-Isrā", "Perjalanan Malam") adalah surah ke-17 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 111 ayat dan termasuk golongan surah-surah Makkiyah. Surah ini dinamai dengan "Al-Isra" yang berarti "memperjalankan di malam hari". Surah ini dinamakan pula dengan nama Surah Bani Israel dikaitkan dengan penuturan pada ayat ke-2 sampai dengan ayat ke-8 dan kemudian dekat akhir surah yakni pada ayat 101 sampai dengan ayat 104 di mana Allah menyebutkan tentang Bani Israel yang setelah menjadi bangsa yang kuat lagi besar lalu menjadi bangsa yang terhina karena menyimpang dari ajaran Allah SWT. Dihubungkannya kisah "Isra" dengan riwayat Bani Israel pada surah ini, memberikan peringatan bahwa umat Islam akan mengalami keruntuhan, sebagaimana halnya Bani Israel, apabila mereka juga meninggalkan ajaran-ajaran agamanya.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang." 

</doc>
<doc id="62373" url="?curid=62373" title="Anarchopedia">
Anarchopedia

Anarchopedia adalah sebuah situs web wiki ensiklopedia mirip dengan Wikipedia, tetapi memfokuskan kepada topik gerakan buruh dan anarkisme. Anarchopedia juga berbeda dengan Wikipedia dalam memberikan gelar moderator kepada semua penggunanya. Anarchopedia dijalankan dengan menggunakan metode demokrasi langsung. Anarchopedia hadir dalam beragam bahasa, termasuk Bahasa Inggris, Perancis, Jerman, juga Bahasa Indonesia.

</doc>
<doc id="62377" url="?curid=62377" title="Modem kabel">
Modem kabel

Modem Kabel (bahasa Inggris: cable modem), adalah perangkat keras yang menyambungkan PC dengan sambungan TV kabel. Jaringan TV kabel ini dapat dipakai untuk koneksi ke internet dengan kecepatan maksimum 27 Mbps "downstream" (kecepatan unduh ke pengguna) dan 2,5Mbps "upstream" (kecepatan unggah dari pengguna). Agar dapat menggunakan modem kabel, komputer harus dilengkapi dengan kartu eternet.
Jaringan.
Di dalam jaringan rumah, kabel dari "TV kabel" menggunakan kabel koaksial dan dipasang sebuah "pemisah saluran" "(splitter)" kabel. Setelah kabel jaringan melewati "splitter", kabel tersalur dalam dua saluran, satu ke TV dan satu lagi ke modem kabel. Dari modem kabel baru menuju kartu eternet dan kemudian ke komputer.
qqqq

</doc>
<doc id="62379" url="?curid=62379" title="Candi Keblak">
Candi Keblak

Candi Keblak adalah sebuah situs candi Hindu yang terletak di Dusun Marangam, Kelurahan Bokoharjo, Kecamatan Prambanan, Kabupaten Sleman, Yogyakarta.
Saat ini, keadaan candi ini telah mengalami kerusakan yang cukup parah, benda-benda cagar budaya yang tampak di permukaan pada situs Candi Keblak hanyalah berupa fragmen-fragmen candi yang keletakannya terpisah-pisah. Ada yang di belakang pekarangan penduduk, ada yang di pinggir saluran irigasi pertanian, dan sebagainya.
Salah satu artefak yang masih kelihatan utuh adalah sebuah "lapik arca" yang terletak di belakang rumah penduduk yang bernama Paimo (51). Lapik tersebut memiliki ukuran tinggi 85 cm, lebar bagian atas 118 Cm X 118 Cm sedang lebar bagian bawah adalah 120 Cm X 120 Cm. Pada permukaan lapik yang terbuat dari batu andesit ini terdapat hiasan berupa motif tanaman dan bunga yang distilir.

</doc>
<doc id="62380" url="?curid=62380" title="Candi Singo">
Candi Singo

Candi Singo adalah sebuah candi yang secara administratif terletak di Dusun Candi Singo, Madurejo, Prambanan, Sleman. Situs ini sekarang bisa dikatakan sudah tidak dapat ditemukan lagi. Menurut penduduk setempat dulu di Dusun Candi Singo memang ada beberapa batuan yang kemungkinan merupakan bagian dari candi. Batuan tersebut berwujud "arca lembu" dan "lingga". Saat ini, yang dapat ditemukan dilokasi tersebut hanyalah berupa satu buah lingga yang dijadikan patok pembatas pekarangan. Batu lingga ini terbuat dari batu andesit. Permukaan lingga tampak telah diupam sehingga kelihatan demikian halus. Sedangkan arca lembu sudah tidak dapat ditemukan lagi.

</doc>
<doc id="62382" url="?curid=62382" title="Pencarian biner">
Pencarian biner

Sebuah algoritma pencarian biner (atau pemilahan biner) adalah sebuah teknik untuk menemukan nilai tertentu dalam sebuah larik ("array") linear, dengan menghilangkan setengah data pada setiap langkah, dipakai secara luas tetapi tidak secara ekslusif dalam ilmu komputer. Sebuah pencarian biner mencari nilai tengah (median), melakukan sebuah pembandingan untuk menentukan apakah nilai yang dicari ada sebelum atau sesudahnya, kemudian mencari setengah sisanya dengan cara yang sama. Sebuah pencarian biner adalah salah satu contoh dari algoritma divide and conquer (atau lebih khusus algoritma decrease and conquer) dan sebuah pencarian dikotomi (lebih rinci di Algoritma pencarian).
Algoritma.
Penerapan terbanyak dari pencarian biner adalah untuk mencari sebuah nilai tertentu dalam sebuah list terurut. Jika dibayangkan, pencarian biner dapat dilihat sebagai sebuah permainan tebak-tebakan, kita menebak sebuah bilangan, atau nomor tempat, dari daftar ("list") nilai.
Pencarian diawali dengan memeriksa nilai yang ada pada posisi tengah list;
oleh karena nilai-nilainya terurut, kita mengetahui apakah nilai terletak sebelum atau sesudah
nilai yang di tengah tersebut, dan pencarian selanjutnya dilakukan terhadap setengah bagian 
dengan cara yang sama. Berikut ini adalah "pseudocode" sederhana yang menentukan indeks (posisi) 
dari nilai yang diberikan dalam sebuah list berurut, "a" berada antara "left" dan "right" :
Karena pemanggilan fungsi di atas adalah rekursif ekor, fungsi tersebut dapat dituliskan sebagai sebuah pengulangan ("loop"), hasilnya adalah algoritma in-place:
Pada kedua kasus, algoritma akan berakhir karena paa setiap pemanggilan rekursif atau pengulangan, jangkauan indeks codice_1 dikurang codice_2 akan selalu mengecil, dan akhirnya pasti akan menjadi negatif.
Pencarian biner adalah sebuah algoritma logaritmik dan bekerja dalam waktu O(log n). Secara khusus, formula_1 pengulangan yang diperlukan untuk menghasilkan jawaban. Hal ini dianggap lebih cepat dibandingkan sebuah pencarian linear. Pencarian biner dapat diimplementasikan dengan rekursi atau iterasi, seperti yang terlihat di atas, walaupun pada kebanyakan bahasa pemrograman akan lebih elegan bila dinyatakan secara rekursif.
Contoh.
Sebuah contoh aksi pencarian biner adalah sebuah permainan tebak-tebakan dimana seorang pemain harus menebak sebuah bilangan bulat positif yang dipilih oleh pemain lain di antara 1 dan "N", dengan memanfaatkan jawaban pertanyaan berupa ya dan tidak. Misalnya "N" adalah 16 dan angka yang dipilih adalah 11, permainan dapat berjalan sebagai berikut. 
Sehingga, angka tersebut pasti 11. Pada setiap langkah, kita memilih sebuah angka yang tepat berada di tengah-tengah jangkauan nilai-nilai yang mungkin. Sebagai contoh, saat kita mengetahui angka tersebut lebih besar dari 8, tetapi lebih kecil atau sama dengan 12, kita mengetahui untuk memilih angka di tengah-tengah jangkauan [9, 12] (pada kasus ini 10 adalah yang optimal).
Paling banyak ada formula_2 pertanyaan yang dibutuhkan untuk mendapatkan angka tersebut, karena setiap pertanyaan menghilangkan setengah dari ruang pencarian. Sebagai catatan bahwa dibutuhkan kurang dari satu pertanyaan (iterasi) untuk algoritma umum, karena angka tersebut dibatasi oleh sebuah jangkauan tertentu.
Walaupun angka yang kita tebak sangat banyak, pada kasus tidak ada batas atas "N", kita masih dapat
menemukan angka paling banyak dalam formula_3 langkah (dimana k adalah angka
yang dipilih (yang tidak diketahui)), caranya adalah dengan pertama-tama menemukan sebuah batas atas
dengan melipatduakannya. Sebaai contoh, jika angka tersebut adalah 11, kita dapat menggunakan
urutan tebakan sebagai berikut untuk menemukannya:
(Kita mengetahui angka tersebut lebih besar dari 8)
Satu penerapan sederhan, pada sistem kendali revisi, dimungkinkan memanfaatkan sebuah pencarian biner untuk melihat pada revisi mana sebuah cuplikan isi ditambahkan ke sebuah file. Dengan mudah kita lakukan sebuah pencarian biner terhadap seluruh "history" versi; jika isi tidak ada dalam suatu versi, suatu saat kemudian pasti akan muncul, dan jika ada pasti muncul di versi tersebut atau versi berikutnya. Cara ini lebih cepat dibandingkan dengan memeriksa setiap perbedaan antar versi.
Ada beberapa hal yang tidak terkait dengan komputer dimana sebuah pemilahan biner adalah cara tercepat untuk mengisolasi sebuah solusi yang dicari. Pada pemecahan sebuah permasalah dengan banyak kemungkinan penyebab, kita dapat mengubah setengah sangkaan, kita lihat apakah permasalahan masih terjadi dan tentukan bagian setengah berikutnya; ubah setengah sangkaan sisanya, dan seterusnya. 
Contoh nyata lainnya: pada satu revisi di antara 500 revisi terakhir, sebuah paragraf penting terhapus dari sebuah artikel Wikipedia—pertanyaanya di revisi mana? Kita menghadapai paling banyak 500 opersi pembandingan, atau 9 pembandingan dengan pemilahan biner (2 pangkat 9, yaitu 512).
Penerapan pada teori kompleksitas.
Seandainya kita tidak mengetahui sebuah jangkauan yang tetap tempat dari bilangan "k"berada, kita masih dapat menentukan nilainya dengan mengajukan formula_4 pertanyaan ya/tidak dalam bentuk "Apakah "k" lebih besar dari "x"?" untuk beberapa bilangan "x". Sebagai konsekuensi sederhana dari cara ini, jika kita dapat menjawab pertanyaan "Apakah nilai bilangan bulat "k" lebih besar dari nilai yang diberikan?" pada suatu waktu kemudian kita dapat menemukan nilai dari bilangan tersebut sama lamanya ditambah dengan faktor log "k". Hal ini disebut sebuah "reduksi", dan karena disebabkan reduksi ini maka kebanyakan teoris kompleksitas berkonsentrasi pada permasalahan keputusan, algoritma-algoritma yang mengasihlan jawaban sederhana berupa ya/tidak.
Sebagai contoh, anggap kita dapat menjawab "Apakah matriks "n" x "n" ini memiliki determinan lebih besar dari "k"?" dalam waktu O("n"). Kemudian, dengan memanfaatkan pencarian biner, kita dapat menemukan (batas atas) determinan tersebut dalam waktu O("n"log "d"), dimana "d" adalah determinan; sebagai catatan, d bukanlah ukuran dari masukan tetapi ukuran dari keluaran.

</doc>
<doc id="62386" url="?curid=62386" title="CD-ROM">
CD-ROM

CD-ROM (dieja /ˌsiːˌdiːˈrɒm/, merupakan akronim dari "compact disc read-only memory", bahasa Indonesia: CD Memori Baca-Saja) adalah sebuah cakram padat dari jenis cakram optik ("optical disc") yang dapat menyimpan data. Ukuran data yang dapat disimpan saat ini bisa mencapai 700MB atau 700 juta bita.
CD-ROM bersifat "baca-saja" (hanya dapat dibaca, dan tidak dapat ditulisi). Untuk dapat membaca isi CD-ROM, alat utama yang diperlukan adalah kandar CD. Perkembangan CD-ROM terkini memungkinkan CD dapat ditulisi berulang kali "(Re-Write/RW)" yang lebih dikenal dengan nama CD-RW.

</doc>
<doc id="62390" url="?curid=62390" title="Daftar peralatan dapur">
Daftar peralatan dapur

Alat-alat dapur adalah alat-alat yang umum digunakan untuk kegiatan masak-memasak, penyajian masakan dan makanan serta perlengkapan makan dan minum.

</doc>
<doc id="62391" url="?curid=62391" title="Richie Sambora">
Richie Sambora

Richie Sambora () dengan nama lengkap Richard Stephen Sambora dan ia berposisi sebagai gitaris di grup band Bon Jovi. Selain merilis album bersama Bon Jovi, Richie juga pernah mengeluarkan album solo pada tahun 1991 dan 1998 yang masing-masing berjudul "Stranger In This Town" dan "Undiscovered Soul". Pada kedua album solo tersebut, selain menunjukkan kemampuan permainan gitarnya, Richie juga menyajikan kemampuan vokalnya. Sayangnya pada pertengahan tahun 2013, Richie memutuskan untuk keluar dari bandnya, Bon Jovi dengan alasan Ia harus mengurusi keluarganya.

</doc>
<doc id="62392" url="?curid=62392" title="Muara Lawa, Kutai Barat">
Muara Lawa, Kutai Barat

Muara Lawa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan hasil pemekaran (sekitar tahun 1964) dari Kecamatan Muara Pahu pada saat masih sebagai bagian Kabupaten Kutai. Kecamatan Muara Lawa kemudian dimekarkan lagi, yang melahirkan kecamatan baru yaitu Kecamatan Bentian Besar (2001), yang terletak paling hulu Sungai Lawa. Dahulu nama kecamatan ini adalah Kecamatan Lawa, karena sebagian besar (sebelum pemekaran) kampung-kampung berada di tepian Sungai Lawa, tetapi kemudian tanpa alasa yang jelas berubah menjadi Kecamatan Muara Lawa.
Ibukota kecamatan Muara Lawa terletak di Kampung Lambing, yang letaknya hanya berseberangan sungai dengan Kampung Muara Lawa, di mana Sungai Lawa bermuara. Kampung Lambing dan Kampung Muara Lawa terletak di tepi Sungai Kedang Pahu anak Sungai Mahakam, sedangkan Sungai Lawa bermuara di Sungai Kedang Pahu, persis terletak di kedua kampung tersebut.
Mengingat kondisi topografis, maka Kantor Pemerintah Kecamatan Muara Lawa akan dipindahkan ke Kampung Dingin (sedang dalam pembangunan - Nopember 2007. Terletak di jalur Jalan Trans/Poros Kalimantan sekitar persimpangan jalan arah Dingin - Lotaq dan Benangin/Lampeong, Barito Utara, Kalimantan Tengah. Pada lokasi sekarang dijamin bebas banjir karena berada di perbukitan. Lokasi sekarang juga dipandang lebih strategis, baik bagi perkembangan kedepan (hubungan dengan Kalteng) maupun memperpendek birokasi karena terletak hampir di tengah-tengah wilayah kecamatan.
Namun proses dan prosedur pemindahan kantor kecamatan menimbulkan polemik bahkan penolakan masyarakat terutama bagi masyarakat Kampung Lambing dan Kampung Benggeris, selain menghilang jejak historis, juga dianggap tidak bijaksana, karena lokasi yang cukup strategis dan daerah bebas banjir tidak mengharuskan pindah "kampung" karena di Kampung Lambing sendiri banyak lokasi yang juga bebas banjir dan terletak di jalur poros jalan Trans Kalimantan.
Sebagai catatan bahwa Camat periode sekarang berasal dari Kampung Dingin. Menurut masyarakat yang kontra dengan pemindahan ini, bahwa pemindahan kantor tersebut tidak pernah disosialisasikan apalagi dimusyawarahkan, terutama dengan masyarakat Kampung Lambing dan Benggeris. Sesungguhnya mengingat telah lancarnya sistem transportasi dalam/antar wilayah Kecamatan Muara Lawa, maka relokasi kantor kecamatan mestinya tidak perlu pindah "kampung".
Catatan historis adalah bahwa kedudukan Kepala Adat Besar Tolan (almarhum Ngilikng alias Kakah Gahek dengan gelar Janulen (diberikan oleh Kerajaan Kutai) yang diakui dan ditetapkan oleh Kerajaan Kutai berada di Tolan (asal Kampung Lambing) yang meliputi seluruh wilayah Kecamatan Muara Lawa saat ini, tidak terkecuali Kampung Dingin sekarang. Sehingga pemindahan Kantor Kecamatan ke Kampung Dingin dapat dianggap merupakan pelecehan sejarah.
Tokoh Kecamatan Muara Lawa.
Tokoh Masyarakat Adat - Budayawan Orang Benuaq :
Tokoh perintis pendidikan :
Wakil Rakyat pada era Kabupaten Kutai (Kecamatan Muara Lawa dan Bentian Besar) :
Pada Pemilu Legislatif 2004 lalu, Kecamatan Muara Lawa menempatkan 3 wakil rakyat di DPRD Kutai Barat, masing-masing :
Pembagian administratif.
Sebelum pemekaran kecamatan ini terdiri dari 16 kampung. Pada tahun 2006 Kecamatan Muara Lawa terdiri atas 8 kampung, yaitu Kampung Lambing, Muara Lawa, Dingin, Benggeris terletak di Sungai Kedang Pahu, sedangkan Kampung Cempedas, Payang, Lotak dan Muara Begai terletak di tepian Sungai Lawa.
Jumlah penduduk mencapai 6.500 jiwa, di mana lebih dari separuhnya bermukim di sekitar ibukota kecamatan. Semua wilayah kampung dapat dicapai dengan jalan darat dan air/sungai, baik jalan negara (Trans Kalimantan) maupun jalan kabupaten dengan jarak tempuh terjauh yaitu Kampung Muara Begai selama +/- 1 Jam dari ibukota kecamatan sedangkan bila dilalui lewat sungai/air mencapai 3-4 jam.
Topografi.
Wilayah Kecamatan Muara Lawa setengahnya merupakan dataran rendah, setengahnya wilayahnya bergelombang dan berbukit dengan kemiringan sedang dengan ketinggian 0 – 600 m dpl. Dengan curah hujan yang cukup tinggi, mengakibat wilayah ini secara rutin mengalami banjir tiap tahun. Karena secara geografis, kecamatan ini dilintasi 2 sungai yang memiliki DAS yang cukup luas, yaitu DAS Sungai Lawa dan DAS Sungai Nyuwatan
Potensi daerah.
Kecamatan Muara Lawa mempunyai potensi tambang, kehutanan, pertanian dan perkebunan serta pariwisata. Tambang batubara terbesar di Kutai Barat terletak di kecamatan ini yaitu PT TCM Banpu, belum termasuk perusahaan tambang lainnya yang akan beroperasi.
Potensi pariwisata terutama budaya dan alam. Pariwisata budayanya adalah kehidupan sehari-hari Dayak Benuaq, terutama kehidupan laminnya seperti adat kematian (Parepm Api hingga Kwangkey), ritual penyembuhan secara tradisionil (Belian: Belian Bawo, Sentiyu, Kenyokng, Bejamu dll), kesenian (Ukir-ukiran, Tarian dan Seni Suara).
Terdapat lamin yang masih asli (paling asli), dibanding dengan lamin lain yang ada di Kutai Barat, namanya Lamin Tolan terletak di Kampung Lambing (+/- KM 300 dari arah Samarinda - 40 KM dari Sendawar). Di bagian bawah lamin terdapat Danau Tolan. Di kawasan lamin ini terdapat kompleks pekuburan khas Dayak Benuaq, di mana terdapat Templaaq, Lungun, Selokng dan lain-lain.
Penduduk.
Penduduk yang mendiami kecamatan ini didominasi oleh etnis Dayak Benuaq, sisanya adalah Campuran Tonyoy/Tunjung Benuaq, Campuran Benuaq Bentian dan Etnis Kutai, serta kelompok pendatang etnis Banjar, Jawa dan Bugis. Sebagian besar penduduk (95 %) menganut agama Kristen baik Protestan maupun Katolik, sisanya (3 %) penganut Adat Lama yaitu Kaharingan (Hindu) sebagian kecil beragama Islam.
Fasilitas daerah.
Fasilitas kesehatan terdiri dari 1 puskesmas (1 dokter umum; 1 dokter gigi), 2 pusban, 10 posyandu. Fasilitas pendidikan terdiri dari 3 sekolah SLTA (2 negeri - SMA Negeri 9 Sendawar dan SMK Negeri 3 Sendawar, 1 swasta - SMA Purnama 3 Lambing), 1 sekolah SLTP negeri - SMP Negeri 8 Sendawar, 12 sekolah dasar (10 negeri; 2 swasta Islam), 2 sekolah TK/playgroup (1 negeri, 1 swasta Kristen). Fasilitas olahraga seperti lapangan sepak bola dan volleyball dimiliki hampir setiap kampung.
Pada pertengahan tahun 2005, Rakyat Kecamatan Muara Lawa dapat berkomunikasi dengan komunikasi telepon seluler, 2 tower dari 2 operator jaringan telepon seluler masing-masing Telkomsel dan Indosat telah ditempatkan di kecamatan ini yaitu di sekitar Jembatan Kedang Pahu di Kampung Muara Lawa. Sebelumnya komunikasi telepon digunakan telepon satelit lewat beberapa wartel yang ada, selebihnya komunikasi dapat juga menggunakan pesawat HT (Handytalky) yang pernah trendy pada tahun sebelumnya.
Fasilitas umum lainnya adalah pasar kecamatan yang terletak di antara kampung Muara Lawa dan kampung Cempedas, di mana terdapat pula terminal kecamatan. Pasar ini menjual semua kebutuhan masyarakat Kecamatan Muara Lawa, mulai dari barang kebutuhan pokok hingga barang elektronik. Pasar lebih ramai pada hari Rabu karena merupakan hari pasar untuk pasar kecamatan ini, hari-hari lain tetap dibuka walaupun tidak seramai hari pasarnya.
Transportasi.
Untuk mencapai kecamatan ini dapat ditempuh dengan jalur darat, sungai dan udara.
Pariwisata.
Pariwisata Kecamatan Muara Lawa adalah wisata alam dan Budaya. Wisata tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="62394" url="?curid=62394" title="Jon Bon Jovi">
Jon Bon Jovi

Jon Bon Jovi ( terlahir dengan nama John Francois Bongiovi Jr.) adalah penyanyi, musikus, komponis serta aktor Hollywood, sekarang ia aktif sebagai Penyanyi dan Pemimpin dari band rock Amerika Serikat yaitu Bon Jovi. Jon menikahi Dorothea Hurley pada tanggal 29 April 1989 dan mempunyai 4 anak; Stephanie Rose (31 Mei 1993), Jesse James Louis (19 Februari 1995), Jacob Hurley (7 Mei 2002) dan Romeo Jon (29 Maret 2004). 

</doc>
<doc id="62405" url="?curid=62405" title="Hamengkubuwana III">
Hamengkubuwana III

Sri Sultan Hamengkubuwana III () adalah raja Kesultanan Yogyakarta yang memerintah dalam dua periode, yaitu tahun 1810 – 1811 dan 1812 – 1814.
Riwayat Pemerintahan.
Nama aslinya adalah Raden Mas Surojo, putra Hamengkubuwana II yang lahir pada tanggal 20 Februari 1769. Pada bulan Desember 1810 terjadi serbuan tentara Belanda terhadap Keraton Yogyakarta sebagai kelanjutan dari permusuhan antara Hamengkubuwana II melawan Herman Daendels.
Hamengkubuwana II diturunkan secara paksa dari takhta setelah peristiwa pemberontakan Raden Ronggo. Herman Daendels kemudian mengangkat Raden Mas Surojo sebagai Hamengkubuwana III berpangkat "regent", atau wakil raja. Ia juga menangkap dan menahan Pangeran Notokusumo saudara Hamengkubuwana II di Cirebon.
Pada tahun 1811 Inggris berhasil merebut jajahan Belanda terutama Jawa. Kesempatan ini dipergunakan oleh Hamengkubuwana II untuk naik takhta kembali dan menurunkan Hamengkubuwana III sebagai putra mahkota. Peristiwa ini terjadi pada tanggal 28 Desember 1811.
Kemudian terjadi permusuhan antara Hamengkubuwana II melawan Thomas Raffles, yaitu kepala pemerintahan Inggris di Jawa. Pertempuran terjadi di Keraton Yogyakarta, di mana Thomas Raffles membuang Hamengkubuwana II ke Pulau Penang, dan mengangkat kembali Hamengkubuwana III sebagai raja.
Akibat pertempuran tersebut, Kesultanan Yogyakarta harus menerima konsekuensi, antara lain:
Pemerintahan Hamengkubuwana III berakhir pada saat meninggalnya, yaitu tanggal 3 November 1814. Ia digantikan putranya yang masih anak-anak sebagai Hamengkubuwana IV. Sementara itu putra tertuanya yang lahir dari selir bernama Pangeran Diponegoro kelak melancarkan perang terhadap Belanda pada tahun 1825 – 1830.

</doc>
<doc id="62408" url="?curid=62408" title="Andika Naliputra Wirahardja">
Andika Naliputra Wirahardja

Andika Naliputra Wirahardja (), yang akrab disebut Andika, adalah pemusik Indonesia yang kini menjadi pemain keyboard dalam kelompok musik The Titans. Sebelumnya ia anggota kelompok musik populer Noah. Ia juga termasuk salah seorang pendiri dari band Peterpan tersebut. Pada 8 Oktober 2006 Andika dipecat dari Peterpan.
Sekarang ini Andika bersama Indra, mantan bassis Peterpan mendirikan sebuah band baru bernama The Titans, bersama rekan mereka Tomtom (mantan drummer T-Five), Onny (mantan gitaris Five Minutes), Imot (mantan programer Rock N Roll Mafia) dan Rizki (mantan vokalis Ize Dreamband). The Titans sudah bergabung dengan perusahaan rekaman besar EMI Music Indonesia dan merilis self titled album "The Titans". Album yang dirilis 27 April 2007 mendapatkan penghargaan Platinum Awards hanya setelah 3 bulan rilis.
Andika memiliki hobi berenang, membaca buku, mendengarkan musik, dan bermain "video game".

</doc>
<doc id="62409" url="?curid=62409" title="Hamengkubuwana IV">
Hamengkubuwana IV

Sri Sultan Hamengkubuwana IV (Bahasa Jawa: Sri Sultan Hamengkubuwono IV), () adalah raja Kesultanan Yogyakarta yang memerintah pada tahun 1814 - 1822.
Riwayat Pemerintahan.
Nama aslinya adalah Gusti Raden Mas Ibnu Jarot, putra kedelapan belas Hamengkubuwana III yang lahir dari permaisuri Gusti Kangjeng Ratu Kencono tanggal 3 April 1804. Ia naik tahta menggantikan ayahnya pada usia sepuluh tahun, yaitu tahun 1814. Karena usianya masih sangat muda, Paku Alam I ditunjuk sebagai wali pemerintahannya.
Pada pemerintahan Hamengkubuwono IV, kekuasaan Patih Danurejo IV semakin merajalela. Ia menempatkan saudara-saudaranya menduduki jabatan-jabatan penting di keraton. Keluarga Danurejan ini terkenal tunduk pada Belanda. Mereka juga mendukung pelaksanaan sistem Sewa Tanah untuk swasta, yang hasilnya justru merugikan rakyat kecil.
Pada tanggal 20 Januari 1820 Paku Alam I meletakkan jabatan sebagai wali raja. Pemerintahan mandiri Hamengkubuwono IV itu hanya berjalan dua tahun karena ia tiba-tiba meninggal dunia pada tanggal 6 Desember 1823 saat sedang bertamasya. Oleh karena itu, Hamengkubuwono IV pun mendapat gelar anumerta Sinuhun Jarot, Seda Besiyar.
Kematian Hamengkubuwono IV yang serba mendadak ini menimbulkan desas-desus bahwa ia tewas diracun ketika sedang bertamasya. Putra mahkota yang belum genap berusia tiga tahun diangkat sebagai raja, bergelar Hamengkubuwono V.

</doc>
<doc id="62411" url="?curid=62411" title="Hamengkubuwana V">
Hamengkubuwana V

Sri Sultan Hamengkubuwana V (bahasa Jawa: Sri Sultan Hamengkubuwono V, ) adalah sultan kelima Kesultanan Yogyakarta, yang berkuasa tanggal 19 Desember 1823 - 17 Agustus 1826, dan kemudian dari 17 Januari 1828 - 5 Juni 1855 yang diselingi oleh pemerintahan Hamengkubuwana II karena ketidakstabilan politik dalam Kesultanan Yogyakarta saat itu.
Riwayat pemerintahan.
Nama asli Sri Sultan Hamengkubuwana V adalah Gusti Raden Mas Gathot Menol, putra keenam Hamengkubuwana IV yang lahir pada tanggal 24 Januari 1820 dari permaisuri Gusti Kangjeng Ratu Kencono. Sewaktu dewasa ia bergelar Pangeran Mangkubumi. Ia juga pernah mendapat pangkat Letnan Kolonel tahun 1839 dan Kolonel tahun 1847 dari pemerintah Hindia Belanda. Melihat tahun pemerintahannya dimulai tahun 1823 sedang lahirnya adalah tahun 1820 maka Sultan Hamengku Buwono V waktu permulaan bertakhta baru berumur 3 (tiga) tahun.
Hamengkubuwana V sendiri mendekatkan hubungan Keraton Yogyakarta dengan pemerintahan Hindia Belanda yang berada di bawah Kerajaan Belanda, untuk melakukan taktik perang pasif, di mana ia menginginkan perlawanan tanpa pertumpahan darah. Sri Sultan Hamengkubuwana V mengharapkan dengan dekatnya pihak keraton Yogyakarta dengan pemerintahan Belanda akan ada kerja sama yang saling menguntungkan antara pihak keraton dan Belanda, sehingga kesejahteraan dan keamanan rakyat Yogyakarta dapat terpelihara.
Kebijakan Hamengkubuwana V tersebut ditanggapi dengan tentangan oleh beberapa kanjeng abdi dalem dan adik Sultan HB V sendiri, yaitu Gusti Raden Mas Mustojo (nantinya naik takhta bergelar Hamengkubuwana VI). Mereka menganggap tindakan Sultan HB V adalah tindakan yang mempermalukan Keraton Yogyakarta sebagai pengecut, sehingga dukungan terhadap Sultan Hamengkubuwana V pun berkurang dan banyak yang memihak adik sultan untuk menggantikan sultan dengan GRM Mustojo. Keadaan semakin menguntungkan GRM Mustojo setelah ia berhasil mempersunting putri Kesultanan Brunai dan menjalin ikatan persaudaraan dengan Kesultanan Brunai. Kekuasaan Sultan Hamengkubuwana V semakin terpojok setelah timbul konflik di dalam tubuh keraton yang melibatkan istri ke-5 sultan sendiri, Kangjeng Mas Hemawati. Sri Sultan Hamengkubuwana V hanya mendapatkan dukungan dari rakyat yang merasakan pemerintahan yang aman dan tenteram selama masa pemerintahannya.
Sri Sultan Hamengkubuwana V wafat pada tahun 1855 dalam sebuah peristiwa yang hanya sedikit diketahui orang, peristiwa itu dikenal dengan "wereng saketi tresno" ("wafat oleh yang dicinta"), Sri Sultan meninggal setelah ditikam oleh istri ke-5-nya, yaitu Kangjeng Mas Hemawati, yang sampai sekarang tidak diketahui apa penyebab istrinya berani membunuh Sultan, suaminya. Sultan HB V mendapat gelar Sinuhun Menol.
Tidak lama setelah Sultan Hamengkubuwana V meninggal, tiga bulan kemudian permaisuri Sri Sultan Hamengkubuwana V pun meninggal setelah jatuh sakit semenjak suaminya meninggal. Kedudukan sultan pun digantikan oleh adiknya seibu, GRM Mustojo, bergelar Hamengkubuwana VI.

</doc>
<doc id="62412" url="?curid=62412" title="Ilsyah Ryan Reza">
Ilsyah Ryan Reza

Ilsyah Ryan Reza (), lebih dikenal dengan nama Reza, adalah seorang pemusik Indonesia. Dia pergi meninggalkan kota kelahirannya untuk kuliah di Bandung, dan kemudian bergabung dengan Peterpan pada tahun 2001 untuk menggantikan Ari sebagai "drummer" baru di band tersebut. Pada bulan Januari 2015, Reza keluar dari NOAH (sebelumnya Peterpan) yang telah membesarkan namanya.
Reza merupakan seorang yang getol dalam bermusik. Hal itu terlihat sejak dia masih bergabung dalam grup band sebelumnya yang berasal dari Bandung, Black Forest dan berganti nama menjadi REALACT. Pada saat masih bergabung di grup REALACT ini, Reza seringkali menjadi "drummer" tambahan Peterpan sebelum Peterpan menjadi seperti sekarang ini. Diketahui, REALACT dan Peterpan adalah teman dekat, dan kadang beberapa personel Peterpan juga diminta untuk membantu grup REALACT jika salah satu personel mereka berhalangan. Yang paling sering diminta adalah Reza untuk mengisi posisi "drummer" Peterpan hingga akhirnya masuk menjadi personel tetap di Peterpan. Reza menyukai musik sejak SMA, dan sudah memiliki grup Band dengan nama band Crue 21. Menurut Reza, dia adalah seorang vegetarian.

</doc>
<doc id="62413" url="?curid=62413" title="Hamengkubuwana VI">
Hamengkubuwana VI

Sri Sultan Hamengkubuwana VI (Bahasa Jawa: Sri Sultan Hamengkubuwono VI, ) adalah sultan keenam Kesultanan Yogyakarta yang memerintah pada tahun 1855 – 1877, berjuluk Sinuhun Mangkubumi. Dia menggantikan kakaknya, Hamengkubuwana V yang meninggal di tengah ketidakstabilan politik dalam tubuh Keraton Yogyakarta.
Riwayat Pemerintahan.
Nama asli Sultan Hamengkubuwana VI adalah Gusti Raden Mas Mustojo, putra kedua belas Sultan Hamengkubuwana IV yang lahir pada tahun 1821 dari permaisuri Gusti Kangjeng Ratu Kencono.
Hamengkubuwana VI naik takhta menggantikan kakaknya, yaitu Hamengkubuwana V pada tahun 1855, setelah Hamengkubuwana V meninggal secara misterius. Pada masa pemerintahannya terjadi gempa bumi yang besar yang meruntuhkan sebagian besar Keraton Yogyakarta, Taman Sari, Tugu Golong Gilig, Masjid Gedhe (masjid keraton), Loji Kecil (sekarang Istana Kepresidenan Gedung Agung Yogyakarta) serta beberapa bangunan lainnya di Kesultanan Yogyakarta.
Pada masa Hamengkubuwana V, Raden Mas Mustojo adalah seorang penentang keras kebijakan politik perang pasif kakaknya yang menjalankan hubungan dekat dengan pemerintahan Hindia Belanda yang ada di bawah Kerajaan Belanda. Namun setelah kakaknya meninggal dan dia dinobatkan menjadi raja, semasa pemerintahannya dia justru melanjutkan kebijakan dari kakaknya yang sebelumnya dia tentang keras.
Semasa pemerintahan Hamengkubuwana VI kemudian mulai timbul pemberontakan-pemberontakan yang tidak mengakui masa pemerintahan Sultan Hamengkubuwana VI, namun pemberontakan-pemberontakan tersebut dapat diredam dan dibersihkan. Hal ini berkat kepemimpinan dan ketangguhan Danurejo V, patih Keraton Yogyakarta saat itu. Hubungan dengan berbagai kerajaan pun terjalin kuat pada masa pemerintahan HB VI, apalagi setelah deliauia menikah dengan putri Kesultanan Brunai.
Walaupun sempat menimbulkan beberapa sengketa dengan kerajaan-kerajaan lain, tercatat bahwa Sultan HB VI dapat mengatasinya dengan arif bijaksana. Tapi lambat laun hubungan dengan pemerintahan Hindia Belanda agak mulai menuai konflik tertama karena keraton Yogyakarta kala itu banyak menjalin hubungan dengan kerajaan-kerajaan yang menjadi musuh pemerintah Hindia Belanda dan Kerajaan Belanda.
Pemerintahan Hamengkubuwana VI berakhir ketika ia meninggal dunia pada tanggal 20 Juli 1877. Ia digantikan putra tertuanya, GRM Murtejo, sebagai sultan selanjutnya bergelar Hamengkubuwana VII.

</doc>
<doc id="62414" url="?curid=62414" title="Hamengkubuwana VII">
Hamengkubuwana VII

Sri Sultan Hamengkubuwana VII (bahasa Jawa: Sri Sultan Hamengkubuwono VII, ) adalah raja Kesultanan Yogyakarta yang memerintah pada tahun 1877 – 1920, berjuluk Sinuhun Behi. Ia dikenal juga dengan sebutan Sultan Ngabehi atau Sultan Sugih.
Riwayat Pemerintahan.
Nama aslinya adalah Gusti Raden Mas Murtejo, putra tertua Sultan Hamengkubuwono VI yang lahir pada tanggal 4 Februari 1839. Ia naik takhta menggantikan ayahnya tanggal 13 Agustus 1877.
Pada masa pemerintahan Hamengkubuwono VII, banyak didirikan pabrik gula di Yogyakarta, yang seluruhnya berjumlah 17 buah. Setiap pendirian pabrik memberikan peluang kepadanya untuk menerima dana sebesar F200.000,00. Hal ini membuat Sultan sangat kaya sehingga sering memperoleh julukan Sultan Sugih.
Masa pemerintahannya juga merupakan masa transisi menuju modernisasi di Yogyakarta. Banyak sekolah modern didirikan. Ia bahkan mengirim putra-putranya belajar hingga ke negeri Belanda.
Pada tanggal 29 Januari 1921 Hamengkubuwono VII yang saat itu berusia 81 tahun memutuskan untuk turun takhta dan mengangkat putra mahkotanya yang keempat (GRM Sujadi, bergelar GPH Purubaya) sebagai penggantinya. Konon peristiwa ini masih dipertanyakan keabsahannya karena putera mahkota yang pertama (GRM Akhaddiyat, bergelar KGP Adipati Anom Hamengkunegara I), yang seharusnya menggantikan ayahnya, tiba-tiba meninggal dunia dan sampai saat ini belum jelas penyebab kematiannya. Penggantinya, KGP Adipati Anom Hamengkunegara II (kemudian bergelar KGP Adipati Juminah), diberhentikan karena alasan kesehatan. Putra mahkota yang ketiga, GRM Putro (bergelar KGP Adipati Anom Hamengkunegara III), meninggal dunia tanggal 21 Februari 1913 akibat sakit keras setelah kembali dari Kulon Progo.
Dugaan yang muncul ialah adanya keterlibatan pihak Belanda yang tidak setuju dengan putera mahkota pengganti Hamengkubuwono VII yang terkenal selalu menentang aturan-aturan yang dibuat pemerintah Batavia.
Biasanya dalam pergantian takhta raja kepada putera mahkota ialah menunggu sampai sang raja yang berkuasa meninggal dunia. Namun kali ini berbeda karena pengangkatan Hamengkubuwono VIII dilakukan pada saat Hamengkubuwono VII masih hidup (Ada cerita bahwa sang ayah diasingkan oleh putera mahkota yang keempat ke Pesanggrahan Ngambarrukma di luar keraton Yogyakarta)
Hamengkubuwono VII dengan besar hati mengikuti kemauan sang anak (yang di dalam istilah Jawa disebut "mikul dhuwur mendhem jero") yang secara politis telah menguasai kondisi di dalam pemerintahan kerajaan. Setelah turun takhta, Hamengkubuwono VII pernah mengatakan ""Tidak pernah ada raja yang meninggal di keraton setelah saya"" yang artinya masih dipertanyakan. Sampai saat ini ada dua raja setelah Hamengkubuwono VII yang meninggal di luar keraton, yaitu Hamengkubuwono VIII (meninggal dunia setelah menjemput putra mahkota, GRM Dorojatun, dari Batavia) dan Hamengkubuwono IX (meninggal dunia di Amerika Serikat). Bagi masyarakat Jawa adalah suatu kebanggaan jika seseorang meninggal di rumahnya sendiri. Hamengkubuwono VII meninggal di Pesanggrahan Ngambarrukma pada tanggal 30 Desember 1931 dan dimakamkan di Makam Imogiri.
Versi lain mengatakan bahwa Hamengkubuwono VII meminta pensiun kepada Belanda untuk "madeg pandita" (menjadi pertapa) di Kedaton Ngambarrukma. Sampai saat ini bekas kedaton itu masih ada dan di sebelah timurnya berdiri Hotel Ambarrukma.

</doc>
<doc id="62415" url="?curid=62415" title="Hendra Suhendra">
Hendra Suhendra

Hendra Suhendra atau lebih dikenal dengan nama Indra () adalah mantan personel dari kelompok musik populer bernama Peterpan. Inspirasinya dalam bermusik ialah Sting dan bassis dari band Gigi yaitu Thomas Ramdhan. Pada 8 Oktober 2006 Indra dikeluarkan dari Peterpan karena dianggap sudah tidak sejalan dengan visi misi grup band tersebut. Indra mempunyai kakak yang telah memotivasi inspirasinya dalam bermusik. Selain bisa di bass indra juga piawai memainkan drum.
Indra kini bergabung bersama Andika Naliputra Wirahardja mantan rekannya di Peterpan membentuk band baru bernama The Titans sejak tahun 2007 lalu.

</doc>
<doc id="62418" url="?curid=62418" title="Hamengkubuwana VIII">
Hamengkubuwana VIII

Sri Sultan Hamengkubuwana VIII () adalah salah seorang raja di Kesultanan Yogyakarta tahun 1921-1939. Ia bernama asli Gusti Raden Mas Sujadi. Dinobatkan menjadi Sultan Yogyakarta tanggal 8 Februari 1921. Pada masa Hamengkubuwono VIII, Kesultanan Yogyakarta mempunyai banyak dana yang dipakai untuk berbagai kegiatan termasuk membiayai sekolah-sekolah kesultanan. Putra-putra Hamengkubuwono VIII banyak disekolahkan hingga perguruan tinggi, banyak diantaranya di Belanda. Salah satunya adalah GRM Dorojatun, yang kelak bertahta dengan gelar Hamengkubuwono IX, yang bersekolah di Universitas Leiden.
Pada masa pemerintahannya, ia banyak mengadakan rehabilitasi bangunan kompleks keraton Yogyakarta. Salah satunya adalah Bangsal Pagelaran yang terletak di paling depan sendiri (berada tepat di selatan Alun-alun utara Yogyakarta). Bangunan lainnya yang direhabilitasi adalah "tratag" Siti Hinggil, Gerbang Donopratopo, dan Masjid Gedhe. Ia juga merupakan salah satu orang pertama dari kalangan politikus papan atas Kota Yogyakarta yang mendukung perjuangan Kh. Ahmad Dahlan dalam pembentukan Muhammadiyah sebagai bentuk loyalitasnya pada Islam.
Ia meninggal pada tanggal 22 Oktober 1939 di kereta api di daerah Wates, Kulon Progo dalam perjalanan pulang dari Jakarta untuk menjemput GRM Dorojatun dari negeri Belanda. GRM Dorojatun mendadak dipanggil pulang yang belum sempat menyelesaikan sekolahnya. Di Batavia, Sultan menyerahkan keris Kyai Ageng Joko Piturun kepada GRM Dorojatun sebagai tanda suksesi kerajaan, sekaligus sebagai isyarat bahwa GRM Dorojatun-lah yang kelak akan menggantikan sebagai Sultan.

</doc>
<doc id="62426" url="?curid=62426" title="Rostov na Donu">
Rostov na Donu

Rostov na Donu (, "Rostov-na-Donu", Inggris: Rostov-on-Don) adalah pusat administratif Kabupaten Rostov dan Distrik Federal Selatan Rusia, yang terletak di Sungai Don, 46 km dari Laut Azov. Secara geografis kota ini terletak di 
. Penduduknya berjumlah 1.099.500 jiwa (perkiraan 2012); 1,068,267 (Sensus 2002).
Sejarah.
Dari segi perdagangan maupun kebudayaan muara Sungai Don memainkan peranan yang sangat penting sejak zaman dahulu. Ini adalah lokasi koloni Yunani Tanais, benteng Genoa Tana, dan benteng Azov milik Turki. (Lihat artikel tetang Azov untuk informasi lebih terinci tentang pemukiman-pemukiman tersebut.)
Rostov na Donu pada hakikatnya didirikan pada 1749, ketika sebuah kantor pajak dibangun di tepi Sungai Don, yang segera diikuti dengan sebuah benteng besar. Kota ini dinamai sesuai dengan nama Santo Dimitrius dari Rostov, seorang uskup yang baru dan dihormati dari kota lama di utara Rostov Agung. Sementara Azov perlahan-lahan merosot kedudukannya, sebuah pemukiman dekat benteng yang baru itu menggantikan kedudukannya yang penting sebagai pusat perdagangan utama wilayah itu. Pada 1796 pemukiman ini mendapatkan hak sebagai kota dan diganti namanya menjadi Rostov na Donu, untuk membedakannya dari namanya yang lama.
Kota kembar.
Kota ini memiliki hubungan kota kembar dengan:

</doc>
<doc id="62429" url="?curid=62429" title="Mohammad Kautsar Hikmat">
Mohammad Kautsar Hikmat

Mohammad Kautsar Hikmat atau paling akrab dipanggil Uki atau Uki Noah . Bungsu dari 3 bersaudara ini adalah gitaris dari sebuah kelompok musik populer bernama Noah.
Kehidupan awal.
Uki lahir di Bandung, dalam keluarga terpelajar. Nama Uki berasal dari nama panggilan yang sering diucapkan oleh kakaknya. Ayahnya, Hikmat Iskandar, adalah seorang peneliti dan ahli infrastruktur transportasi. Ia juga adalah dosen tamu di Institut Teknologi Bandung. Gelar Master of Science diraih ayah Uki di Inggris, sementara gelar Doktor diraih oleh ia di Australia. Ketika hendak mengambil gelar Doktor di Australia inilah, ia memboyong Uki dan kedua kakaknya ke Negeri Kanguru pada tahun 1989. Setelah 4 tahun di Australia, keluarga Uki akhirnya kembali ke tanah air, dan Uki pun melanjutkan sekolah di sebuah sekolah dasar di Bandung.
Ayah Uki adalah seorang pekerja keras yang latar belakang keluarganya kurang mampu dan telah menjadi piatu sejak SMP. Ia masuk Institut Teknologi Bandung dengan beasiswa, dan sampai harus berjualan rokok untuk membiayai kuliahnya di ITB. Beasiswa menjadi sahabat bagi ayah Uki, karena ia meraih S2 dan S3 dengan beasiswa.
Prinsip mengenai pentingnya pendidikan membuat ayahnya mengarahkan Uki untuk melanjutkan pendidikan di Fakultas Teknik Sipil agar senapas dengan latar belakang pendidikan ayahnya. Hal ini dikarenakan kedua kakaknya tidak ada yang melanjutkan di bidang eksakta.
Tanpa disadari kedua orangtuanya, dalam diri Uki mengalir darah seni yang kuat. Dorongan terhadap musik sudah terasa dalam diri Uki sejak SMP. Uki mempelajari gitar secara otodidak. Pada ulang tahunnya yang ke - 15, Uki menerima sebuah gitar sebagai hadiah ulang tahunnya. Ayahnya-lah yang mengenalkan Uki pada akor-akor dasar.
Akor-akor gitar yang lebih variatif dipelajari Uki dari tempatnya nongkrong, juga dari lagu dan aliran musik yang sedang berkembang. Pengetahuan mendalam tentang gitar kemudian didapat Uki dari lingkungan pergaulan, lagu-lagu yang populer dan aliran musik yang sedang berkembang saat itu. Pertemanannya dengan Ariel, juga banyak memberikan kontribusi bagi perkembangan Uki dalam bermusik.
Jalan yang ditempuh Uki dalam bermusik cukup terjal. Uki boleh dibilang mengorbankan pendidikannya untuk dapat terus maju dengan bakatnya bermusik. Ketika duduk di bangku SMA, Uki sempat tinggal kelas karena keasyikan nge-band. Uki juga tidak meneruskan kuliah di Fakultas Teknik Sipil karena lebih memilih untuk berkarier di bidang musik. Hal ini sempat membuatnya tidak mendapat restu dari kedua orangtua mengenai jalan hidup yang dipilihnya ini.
Karier.
Saat duduk di bangku SMP, Uki mengenal Ariel. Uki dan Ariel memang selalu sekelas sejak kelas 1 SMP. Kesukaan Uki pada Oasis, sebuah band rock dari Inggris, menyatukan Ariel dan Uki dalam sebuah band bernama Peppermint. Selain kesibukan di Peppermint, Ariel dan Uki juga memiliki keinginan yang sama untuk memperdalam pengetahuan mengenai rekaman. Software pertama yang dipelajari oleh Uki adalah Fruity Loops. Komputer di ruang kerja Ayahnya dipergunakan untuk mempelajari software tersebut.
Setelah Peppermint, Uki dan Ariel membentuk band bernama Sliver dan Cholesterol bersama Qibil dan Erick. Namun kandas di tengah jalan, kemudian Uki dan Ariel bergabung di Topi. di Topi, Uki memegang posisi ritem. Setelah Topi, Uki bergabung dengan Peterpan (sekarang Noah) sampai saat ini. Selain itu. Uki mendirikan label rekaman sendiri. Yang diberi nama Masterplan Records. Uki juga memproduseri The Changcuters untuk pembuatan album pertama yaitu Mencoba Sukses. dan Uki juga membentuk Band sendiri, bernama Astoria.

</doc>
<doc id="62430" url="?curid=62430" title="Fuzhou">
Fuzhou

Fuzhou adalah ibukota Provinsi Fujian, Republik Rakyat Tiongkok. Dalam ejaan lama kota ini dibaca Foochow.
Kota ini berlokasi di muara Sungai Min, sebelah timur Fujian, berbatasan dengan Selat Taiwan. Sebagai ibukota Fujian, Fuzhou berperan sebagai pusat ekonomi, politik, budaya dan transportasi provinsi tersebut.
Sejarah singkat.
Sejarah Fuzhou bermula sejak abad ke-3 M sebagai kota peleburan bijih besi. Bangsa Minyue mendirikan kerajaan di wilayah Fujian dan menjadikan kota ini sebagai pusat pemerintahan. Ketika Dinasti Tang mengalahkan Bangsa Minyue, kota ini mulai dinamakan dengan nama Fuzhou yang bermakna "Kota Makmur" atau "Kota Keberuntungan". Nama Fuzhou diambil dari nama gunung yang berada di sebelah utara kota itu, Gunung Fu. Fuzhou berkembang sebagai kota pelabuhan dengan komoditas utama adalah teh. Pada masa Dinasti Song (960-1279), warga kota ini banyak menanam pohon beringin sehingga sampai sekarang kota ini dikenal dengan nama julukan Rong Cheng ("Kota Beringin"). Pada zaman Ming, Fuzhou menjadi pelabuhan awal Laksamana Zheng He pergi berlayar. Pada tahun 1842, Fuzhou menjadi salah satu dari 5 pelabuhan Tiongkok yang dibuka untuk berdagang dengan orang asing. Pada masa sekarang, sebagai kota pesisir yang menghadap selat Taiwan, kota ini banyak mendapat keuntungan dengan berkembangnya investasi antar-selat. Di kota ini tumbuh berbagai pusat manufaktur dan perdagangan antara kedua pihak.
Budaya dan objek wisata.
Warga Fuzhou dikenal akan pertunjukkan Opera Min, kerajinan tangan, dan sebagai salah satu pusat dari Masakan Fujian. Danau Barat merupakan taman paling terkenal di Fuzhou. Taman ini dibuat pada tahun 282 Dinasti Jin Barat (265-316), lalu menjadi tempat wisata terkenal semenjak zaman Dinasti Tang.
Bahasa.
Bahasa Fuzhou merupakan salah satu varian Bahasa Min Timur. Bahasa ini banyak dipertuturkan di komunitas Fuzhou di luar daerah asal terutama di Asia Tenggara dan Amerika Serikat (New York City). Bahasa Fuzhou disebut juga dengan istilah Bàng-uâ (平話) "bahasa sehari-hari, bahasa umum".

</doc>
<doc id="62432" url="?curid=62432" title="Chihuahua (kota)">
Chihuahua (kota)

Kota Chihuahua adalah ibu kota negara bagian Chihuahua di Meksiko. Jumlah penduduknya sekitar 718.551. Aktivitas terbesar di sini adalah industri ringan dalam bentuk "maquiladora" (pabrik-pabrik Amerika Serikat yang pindah ke Meksiko karena biaya murah). 
Sejarah.
Sebagian orang mengatakan nama kota ini berasal dari bahasa Nahuatl "Xicuahua", yang berarti "tempat yang kering, berpasir". Namun, yang lainnya menganggap makna dari bahasa Raramuri dari masyarakat pribumi setempat lebih tepat, yang berarti "mencuri banyak/merampok banyak. Namun nama ini sendiri lebih tua daripada penaklukan Spanyol atas Meksiko sendiri. Kota ini didirikan pada 12 Oktober 1709 oleh Antonio Deza y Ulloa, seorang penjelajah Spanyol. Lokasi ini dipilih karena ini adalah tempat pertemuan sungai-sungai Río Chuviscar dan Río Sacramento. Tempat ini pun merupakan titik pertengahan antara Río Bravo del Norte (Rio Grande) dengan kota tambang yang penting waktu itu, Hidalgo del Parral. 
Juga seperti di bagian-bagian lain dari Meksiko utara, para misionaris Katolik Roma mempunyai pengaruh yang penting selama masa kolonial, dan kota ini menjadi tempat pertemuan bagi para misionaris yang akan pergi atau kembali ke daerah 'sierra', daerah pegunungan, tempat tinggal para penduduk pribumi yang merupakan sasaran misi Katolik. 
Selama Perang Kemerdekaan, kota ini tidak banyak mengalami pergolakan. Namun di kota Chihuahua inilah Miguel Hidalgo ditawan dan dihukum mati pada 1811.
Selama invasi Perancis, Benito Juárez untuk waktu yang singkat menjadikan kota ini pusat pemerintahannya, sementara ia melarikan diri dari musuh untuk mengumpulkan kembali pemerintahannya di pengungsian di bagian utara negara ini. 
Kota ini lebih terlibat pada masa Revolusi Meksiko (1910-1917), karena kadang-kadang menjadi basis operasi untuk División del Norte, pasukan yang dipimpin oleh Pancho Villa. Banyak situs dan kenangan yang tinggal dari masa revolusi tersebut. Yang terpenting di antaranya adalah Museum Pancho Villa di bekas rumahnya dekat pusat kota Chihuahua. Rumah itu, atau lebih tepatnya istananya, yang bisa saja digunakan dalam skenario film 'koboi' diubah menjadi museum oleh jandanya, Soledad Seanez Holguín, dan sekarang ini dikelola oleh tentara Meksiko. 
Pada abad ke-20, kota ini semakin bertambah penduduknya dan berusaha memanfaatkan jaraknya yang dekat dengan perbatasan AS. Sebelum pabrik-pabrik manufaktur asing didirikan di sana, kota ini hanyalah sebuah pos perdagangan untuk sapi dan hasil pertanian dan hutan seperti apel dan kayu. Selain itu, di kota ini pun sering terjadi jual-beli marijuana dan merupakan sarang berbagai sindikat obat bius. Pada 1990-an, kota ini telah berkembang pesat ekonominya, sehingga menjadi munisipalitas ketiga terkaya di seluruh Meksiko, setelah Benito Juarez Delegation di District Federal dan San Pedro Garza García di Nuevo Leon.
Pada 2002 wali kota Jorge Barousse Moreno dari PRI meninggal dunia sementara masih menjabat dan digantikan oleh Alejandro Cano Ricaud. Pada masa pemerintahannya ini, kota ini berkembang dari segi keamanan ketika departemen kepolisiannya mendapat sertifikat ISO dan membeli sebuah helikopter. 
Antara 2002 dan 2005, kota ini berkenalan dengan banyak inovasi perdagangan yang baru, seperti mal pertama yang besar di kota yang bernama Plaza del Sol, dan bangkitnya zona komersial "the Sun", di sepanjang Périferico de la Juventud, salah satu jalan utama di kota ini. 
Pada 2004 PAN yang dipimpin Juan Blanco Zaldivar, memenangi pemilihan presiden munisipalitas ini untuk masa jabatan 2004-2007. Pada 2005, Festival International Chihuahua pertama yang besar dirayakan selama bulan Oktober.
Transportasi.
Chihuahua dilayani oleh Bandara Internasional Roberto Fierro Villalobos (IATA Airport Code: CUU). Bandara ini juga merupakan titik berangkat untuk Chihuahua–Pacific Railroad (Kereta api Pasifik Chihuahua). Transportasi perkotaan disediakan oleh sebuah jaringan bus, yang umumnya dianggap tidak efisien. 
Di selatan kota juga terdapat sebuah pusat bus. Sistem jalan raya dan jalan-jalan utama di kota ini terus-menerus ditingkatkan dengan pembangunan jalan-jalan dan jembatan-jembatan baru yang sangat penting. 
Kehidupan masa kini di Chihuahua.
Ciri terpenting kota ini adalah kumpulan zona industrinya. Di sini banyak perusahaan asing mendirikan fasilitasnya, yang dinamai "maquiladora," yang mempekerjakan ribuan buruh. Industri ringan ini juga membutuhkan kaum profesional baik untuk manufaktur maupun manajemennya. Pelatihannya disediakan oleh UACh (Universidad Autónoma de Chihuahua -- Universitas Otonom Negara Bagian Chihuahua) dan oleh dua institut teknologi (ITCH). Sejumlah kolese swasta juga hadir di sini, antaranya ITESM, yang merupakan favorit masayarakat golongan menengah dan atas, dan dianggap sebagai salah satu universitas terbaik di Amerika Latin. 
Sektor perdagangan kota ini juga telah berkembang pesat karena pertumbuhan kelas menengahnya. Upah yang dibayar oleh perusahaan-perusahaan industri kepada para pegawai di tingkat manajemen dan kepada pegawai teknis tingkat tinggi, serta kelompok pedagang narkoba yang terus meningkat, menghasilkan arus uang tunai yang tidak ditemukan di kebanyakan kota Meksiko lainnya.
Pariwisata.
Kota Chihuahua menawarkan banyak tempat untuk wisatawan, antara lain Katedral yang berasal dari abad ke-18, istana pemerintahan dari abad ke-19, dan balai kota dari abad ke-19 dan ke-20. 
Kota ini memberikan pelayanan bus khusus turis "trolley el tarahumara" yakni sejenis bus yang berkeliling ke museum-museum dan monumen-monumen utama di pusat kota, termasuk taman-taman seperti "Central Park: El Palomar", sebuah taman yang besar yang mempunyai koleksi monumen yang menggambarkan tiga burung merpati dan sebuah tombak dengan bendera yang dibangun pada masa pemerintahan Presiden Ernesto Zedillo.
Ada pula sebuah lapangan yang sangat penting di pusat kota dengan air mancur, ruang-ruang hijau dan kumpulan monumen yang memperlihatkan pahlawan-pahlawan setempat. Monumen utama di bagian yang disebut "Plaza mayor" (Lapangan utama) adalah monumen "Ángel de la Libertad" (Malaikat Kemerdekaan) yang dibangun pada 2003 untuk menggambarkan kemerdekaan seluruh rakyat Meksiko, khususnya rakyat Chihuahua. Monumen ini diresmikan pada "fechas patrias" (Tanggal untuk Tanah Air) pada 15 September tahun yang sama. 
Monumen ini mempunyai sinar laser yang dinyalakan di pedangnya. Monumen ini juga dapat berputar 360° di dasarnya, sehingga sinar laser ini dapat menyinari langit seluruh kota.

</doc>
<doc id="62433" url="?curid=62433" title="Loekman Hakim">
Loekman Hakim

Loekman Hakim () atau lebih populer dengan nama Loekman atau Loekman Noah adalah gitaris kenamaan Indonesia dari grup musik Noah.
Kehidupan Pribadi.
Loekman, terlahir dengan nama Loekman Hakim lahir di Cianjur, Jawa Barat pada tanggal 30 Desember 1975. Ayahnya adalah seorang guru di SMP 5 Bandung. Loekman adalah anak ke 3 dari 5 bersaudara.
Loekman mengenal dan belajar gitar secara otodidak. Pengetahuan tentang gitar didapatnya dari tempat nongkrong di lingkungan tempat tinggalnya di Antapani Bandung. Loekman pertama kali bergabung dalam sebuah band saat masih duduk di SMP, dan keasyikan nge-band ini membuatnya sempat tidak naik ke kelas dua SMP.
Loekman merasakan pengalaman religius yang dalam pada tahun kedua masa liburan panjang mereka karena kasus yang menimpa Ariel. Suatu hari ia mengunjungi Abel, teman ngeband-nya dulu. Abel sudah bolak-balik mengajak Loekman ke sebuah pengajian, tetapi Loekman selalu berkelit. Hari itu, Loekman tidak lagi bisa berkelit saat berkunjung ke rumah Abel, dan ternyata hari itu adalah hari yang sama dengan hari yang dijanjikannya kepada Abel seminggu lalu untuk menghadiri pengajian bersama Abel.
Begitu mengikuti pengajian dari Jamaah Tabligh, Loekman langsung jatuh cinta pada ajaran yag diberikan. Loekman menemukan indahnya menjalani apa yang digariskan dalam Al Quran dan Hadits, pentingnya berpasrah kepada Sang Pencipta, dan hidup di lingkungan yang bernuansa islami.
Perubahan yang dirasakan Loekman dari segi keimanan ini, tidak membuatnya meninggalkan profesinya sebagai musisi. Keyakinannya ini menggiring Loekman untuk memperbaiki instrument gitar, membuatnya lebih berbobot untuk sebuah tujuan baru yaitu perubahan.
Keindahan pengalaman religius yang dialami oleh Loekman kemudian ditularkannya dengan mengajak Reza untuk mengikuti pengajian di kelompok tersebut.
Loekman memiliki 2 orang anak dari pernikahannya dengan Rika.
Karier.
Perjalanan hidup Loekman berubah dengan hadirnya seorang tetangga baru yang menjadikan rumahnya sebagai studio musik. Loekman menjadi penonton setia saat teman-teman tetangga barunya itu berlatih di studio musik tersebut. Hingga akhirnya personel band tersebut mengetahui bahwa Loekman juga bisa memainkan gitar, dan mengajak Loekman untuk bergabung sebagai gitaris kedua. Loekman menjalani tes yang diminta oleh personel band tersebut, walaupun sempat ragu di awalnya. Lalu akhirnya resmi bergabung dengan Laras saat masih duduk di kelas 1 SMA.
Laras sering membawakan lagu-lagu milik Scorpions, Bon Jovi, dan band lama lain. Tentu saja, tuntutan untuk memperdengarkan nada yang mirip dengan band aslinya membuat Loekman harus bekerja keras mempelajari banyak lagu lama. Apalagi kebanyakan lagu mengharuskan Loekman tampil membawakan intro. Tuntutan ini mempengaruhi gaya penampilan Loekman di panggung. Saat berkonsentrasi agar dapat menghasilkan nada yang pas, Loekman akhirnya hanya berdiri diam di salah satu sisi panggung sambil memainkan gitarnya. Gaya itu terbawa hingga sekarang.
Honor pertama nge-band diterima Loekman bersama Laras. Nominalnya tidak seberapa, hanya 50.000 rupiah sekali main. Tetapi itu tidak jadi masalah buat Loekman yang manggung sudah senang sekali saat itu. Belum ada pikiran untuk membeli gitar dan perangkat pendukungnya, karena Laras sudah meminjamkan gitar dan efeknya.
Tahun 1990, Loekman mundur dari Laras karena jenuh memainkan lagu yang itu-itu saja berulang-ulang.
Loekman pertama kali mendengar suara Ariel saat nongkrong di rumah temannya di dekat SMA 23 Bandung. Kebetulan rumah itu dijadikan warung makan oleh pemiliknya dan anak-anak SMA 23 sering menghabiskan waktu di warung ini. Saat itu Ariel menyanyikan ‘Say You Love Me’ dari Simply Red dengan sangat baik. Loekman yang mendengarnya langsung tertarik untuk mengenal si penyanyi. Akhirnya lewat adiknya yang berteman baik dengan anak-anak SMA 23, Loekman berkenalan dengan Ariel. Loekman berkenalan dengan Ariel saat Ariel duduk di kelas 2 SMA, sedangkan Loekman saat itu sudah tidak bersekolah lagi. Loekman memutuskan untuk tidak melanjutkan pendidikan ke universitas setelah lulus SMA karena ingin menjadi musisi berbekal pengetahuan dan penguasaannya pada instrument gitar.
Loekman tidak menyiakan kepercayaan yang diberikan orang tuanya saat dia memutuskan untuk tidak melanjutkan pendidikan ke jenjang yang lebih tinggi. Walaupun tidak memiliki gitar sendiri dan tanpa modal, Loekman yakin bahwa penguasaannya pada instrument gitar akan membuka jendela dunia baginya.
Perkenalannya dengan Ariel membersitkan keinginan untuk membentuk band bersama Ariel. Hingga akhirnya mereka bergabung bersama di band Topi. Sayangnya, tak lama Topi akhirnya vakum. Loekman kemudian bergabung dengan Bigfabela. Formasi band tersebut sama dengan Topi, kecuali vokalisnya. Pada saat Bigfabela muncul, aliran neo-classical dan speed metal juga sedang marak. Loekman pun tak luput mempelajari melodi yang dimainkan Yngwie Malmsteen, Loudness, Power Metal, dan sejumlah band lain. Hanya saja, selain kecepatan memainkan melodi, Loekman tidak menemukan sesuatu yang lebih. Lagu-lagu Mr. Big dinilainya lebih menarik perhatian, karena permainan gitar Paul Gilbert lebih variatif dan sangat menantang untuk diulik.
Honor manggung meningkat saat bersama Bigfabela, sehingga Loekman akhirnya memiliki efek gitar Metallizer buatan Boss. Sayangnya, gitar elektrik masih meminjam dari tetangganya. Gitar elektrik pertama Loekman adalah sebuah Fender Stratocaster tua. Loekman yang belum mengerti nilai sebuah Stratocaster yang sudah berumur, akhirnya menjual gitar tua tersebut karena belum mendapatkan bengkel gitar yang mampu mengembalikan kondisi normal Stratocaster tua tersebut. Lalu membeli gitar Maison.
Acara manggung Bigfabela pun akhirnya mulai kembang kempis, sehingga Loekman banyak menghabiskan waktunya di rumah. Game komputer dan mencari nada-nada lagu yang disukai menjadi pilihannya untuk mengisi waktu. Loekman menyebut fase ini sebagai pertapaan.
Saat melihat penampilan baru band Ariel, Universe, di café O’Hara, Loekman diajak berdiskusi mengenai kekurangan band tersebut. Bahkan, tanpa diduga, Andika mengajak Loekman bergabung untuk menggantikan posisi gitaris yang dianggap kurang cakap. Loekman yang pada saat itu sedang bersemangat untuk nge-band, dan melihat bahwa vokalis band yang mengajaknya bergabung adalah Ariel, langsung mengiyakan ajakan tersebut. Kekurangan Universe memang pada gitar dan drum. Indra, membawa seorang drummer yang walaupun nyentrik, tetapi tergolong drummer yang cakap bernama Reza.
Formasi ini akhirnya memiliki nama band baru yaitu Peterpan dan bertahan 2 tahun manggung setiap hari kecuali hari Minggu di O’Hara. Kafe berikutnya tempat Peterpan manggung adalah Sapu Lidi.
Saat masih main di kafe inilah, Loekman memutuskan untuk mengakhiri masa bujang. Masalah menghidupi keluarga tidak menjadi kekhawatiran sama sekali bagi Loekman.
Loekman mulai aktif memberikan tanggapan dan masukan tentang lagu-lagu yang ditulis Ariel dan memperdengarkan lagu hasil karyanya kepada personel Peterpan lainnya. Loekman memberikan masukan tentang akor-akor yang lebih kaya untuk lagu ciptaan Ariel, karena menurut Loekman walaupun banyak menciptakan lagu untuk Peterpan dan Noah, Ariel cenderung menghasilkan komposisi yang sederhana.
Hobi Loekman yang lain adalah membangun dan mengutak-atik mobil untuk dipakai balap drift. Hobi ini menghabiskan waktu dan uang yang tidak sedikit. Saat vakum karena kasus yang menimpa Ariel, Loekman sempat bingung karena tabungannya menipis akibat hobinya tersebut. Tetapi rezeki sudah ada yang mengatur, tanpa disangka-sangka Loekman mendapat kontrak endorsement dari AHRS, sebuah perusahaan spare-parts kendaraan roda dua.
Sempat menghilang saat sedang asyik menjelajahi pengalaman religius, Loekman kembali dengan ide segar untuk album ‘Suara Lainnya’ lewat lagu ‘Melawan Dunia’.
Melodi gitar Loekman adalah identitas lain dari Noah, bahkan sejak Peterpan dulu. Dan bila dirasa perlu, Loekman selalu siap menghasilkan nada yang cantik.

</doc>
<doc id="62435" url="?curid=62435" title="Hamengkubawana X">
Hamengkubawana X

Bendara Raden Mas Herjuno Darpito atau Sri Sultan Hamengkubuwana X (Bahasa Jawa: Sri Sultan Hamengku Bawono Kasepuluh, Hanacaraka, , ) adalah raja Kasultanan Yogyakarta sejak tahun 1989 dan Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta sejak tahun 1998.
Masa kecil dan pendidikan.
Hamengkubuwono X lahir dengan nama "BRM Herjuno Darpito". Setelah dewasa bergelar "KGPH Mangkubumi" dan setelah diangkat sebagai putra mahkota diberi gelar "KGPAA Hamengku Negara Sudibyo Rajaputra Nalendra ing Mataram". Hamengkubuwono X adalah seorang lulusan Fakultas Hukum UGM. Ia sempat memimpin Keluarga Alumni Universitas Gajah Mada (Kagama).
Penobatan.
Penobatan Hamengkubuwono X sebagai raja dilaksanakan pada tanggal 7 Maret 1989 (Selasa Wage 19 Rajab 1921) dengan gelar resmi Ngarsa Dalem Sampeyan Dalem ingkang Sinuwun Kangjeng Sultan Hamengku Buwana Senapati-ing-Ngalaga Abdurrahman Sayidin Panatagama Khalifatullah ingkang Jumeneng Kaping Sadasa ing Ngayogyakarta Hadiningrat.
Setelah Sabdaraja pertama yang diucapkan pada tanggal 30 April 2015, gelarnya Sultan kemudian berubah menjadi Ngarsa Dalem Sampeyan Dalem Ingkang Sinuwun Sri Sultan Hamengku Bawono ingkang Jumeneng Kasepuluh Suryaning Mataram Senopati-ing-Ngalaga Langgeng ing Bawana, Langgeng, Langgeng ing Tata Panatagama.
Kegiatan organisasi.
Hamengkubuwono X aktif dalam berbagai organisasi dan pernah memegang berbagai jabatan diantaranya adalah ketua umum Kadinda DIY, ketua DPD Golkar DIY, ketua KONI DIY, Dirut PT Punokawan yang bergerak dalam bidang jasa konstruksi, Presiden Komisaris PG Madukismo, dan pada bulan Juli 1996 diangkat sebagai Ketua Tim Ahli Gubernur DIY. Pada 2010, bersama dengan Surya Paloh, Sri Sultan Hamengkubuwono X mencetuskan pendirian Nasional Demokrat.
Menjadi Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta.
Setelah Paku Alam VIII wafat, dan melalui beberapa perdebatan, pada 1998 ia ditetapkan sebagai Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta dengan masa jabatan 1998-2003. Dalam masa jabatan ini Hamengkubuwono X tidak didampingi Wakil Gubernur. Pada tahun 2003 ia ditetapkan lagi, setelah terjadi beberapa pro-kontra, sebagai Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta untuk masa jabatan 2003-2008. Kali ini ia didampingi Wakil Gubernur yaitu Paku Alam IX.
Sebagai Gubernur, ia tidak menguber penghargaan dan piagam pengakuan. Menurutnya, peradaban kota memerlukan sentuhan kasih dan hati nurani,"Kota kita tidak memerlukan kata pujian yang berlebihan. Dia hanya perlu sentuhan kasih dari hati nurani kita." (Kutipan dari "Monumen Tapak Prestasi", Yogyakarta)
Gempa Jogja.
Pada masa kepemimpinannya, Yogyakarta mengalami gempa bumi yang terjadi pada bulan Mei 2006 dengan skala 5,9 sampai dengan 6,2 Skala Richter yang menewaskan lebih dari 6000 orang dan melukai puluhan ribu orang lainnya.
Kiprah Nasional.
Pada peringatan hari ulang tahunnya yang ke-61 di Pagelaran Keraton 7 April 2007, Ia menegaskan tekadnya untuk mulai berkiprah di kancah nasional. Ia akan menyumbangkan pemikiran dan tenaganya untuk kepentingan bangsa dan negara Indonesia.
Gelar kehormatan.
Pada 27 Desember 2011, ia menerima gelar doktor kehormatan (doctor honoris causa) dari Institut Seni Indonesia (ISI), Yogyakarta. Gelar tersebut karena kiprahnya dalam seni dan budaya, terutama seni pertunjukan tradisi dan kontemporer sejak 1989.
Penerus.
Sultan Hamengkubuwono menghadapi persoalan terkait penerusnya karena tidak memiliki putra. Masalah ini mengemuka ketika terjadi pembahasan Raperda Istimewa tentang Pengisian Jabatan Gubernur dan Wakil Gubernur sampai Sultan HB X secara mendadak mengeluarkan Sabdatama pertama pada 6 Maret 2015. Dalam tentang Keistimewaan Yogyakarta Pasal 18 ayat (1) huruf m disebutkan bahwa salah satu syarat menjadi gubernur DIY adalah ""menyerahkan daftar riwayat hidup yang memuat, antara lain riwayat pendidikan, pekerjaan, saudara kandung, istri, dan anak;""  yang dianggap hanya memberikan kesempatan kepada laki-laki untuk menjadi kandidat Sultan selanjutnya.
Sabdaraja dan Dhawuhraja.
Pada akhirnya, Sultan memutuskan mengeluarkan Sabdaraja yang diucapkan pada tanggal 30 April 2015 dan Dhawuhraja pada tanggal 5 Mei 2015. Sabdaraja tersebut menghasilkan keputusan mengenai pengubahan nama gelarnya menjadi Hamengkubawana, sedangkan Dhawuhraja menghasilkan keputusan mengangkat GKR Pembayun sebagai GKR Mangkubumi. Namun kemudian, pada tanggal 3 Juli 2015 Sultan menarik kembali sabdaraja tersebut dan mencabut permohonan penggantian gelarnya di Pengadilan Negeri Yogyakarta, sehingga kini nama gelarnya kembali menjadi seperti semula.

</doc>
<doc id="62441" url="?curid=62441" title="Catherine Wilson">
Catherine Wilson

Catherine Wilson () adalah salah satu model Indonesia berdarah Inggris (ayah) dan Indonesia-Arab (ibu). Ia tergabung dalam agency model ternama Look Models Indonesia. Ia bermain film antara lain Cinta Silver, Pesan Dari Surga dan juga beberapa judul sinetron, seperi "NgacaDong", "Selimut Hati", "Subhanallah", "Siaga Satu", dan "Monyet Cantik", "Serpihan", selain sebagai artis dan model ia juga membuka cafe di kawasan Dago, Bandung dan diberi nama 666 (Triple Six).
Catherine juga mulai mencoba berkarier di dunia tarik suara, keinginan Catherine untuk terjun ke dunia tarik suara pun akhirnya kesampaian, ia menyanyikan satu buah lagu berjudul "Kekasihku". Tidak hanya itu, gadis blasteran yang namanya mulai dikenal setelah membintangi film Pesan Dari Surga ini tidak hanya sekadar bernyanyi tetapi ia juga memoles kualitas suaranya dengan mengikuti kursus vokal.
Kehidupan pribadi.
Pada tanggal 1 Juni 2012, mantan kekasih dari Mario Lawalata melaksanakan akad nikah dengan seorang pengusaha peternakan dari Malang, Achmad Muchlas Arofat duda beranak satu dengan Wali Nikah, karena ayah dari Catherine Wilson bukan seorang Muslim.
Resepsi pernikahan diadakan tanggal 23 Juni 2012.
Pada bulan Mei 2014, rumor bahwa Keket akan berpisah dari suaminya akan datang kepada media. Dan pada bulan Juni 2014, Keket mengkonfirmasi ia bercerai dengan suaminya pada bulan Februari tahun 2013, setelah tujuh bulan menikah.

</doc>
<doc id="62448" url="?curid=62448" title="Mangan">
Mangan

Mangan adalah unsur kimia dalam tabel periodik yang memiliki lambang Mn dan nomor atom 25.

</doc>
<doc id="62457" url="?curid=62457" title="Munte, Karo">
Munte, Karo

Munte adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karo, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Kecamatan yang berbatasan langsung dengan kecamatan Munte adalah:
Merdang Merdem atau "kerja tahun" di kecamatan Munte jatuh pada hari ke-26, beraspati medem bulan ketujuh kalender Karo yang pada kalender masehi jatuh di bulan Juli.

</doc>
<doc id="62458" url="?curid=62458" title="Kerajaan Ayutthaya">
Kerajaan Ayutthaya

Kerajaan Ayutthaya (bahasa Thai: อาณาจักรอยุธยา) merupakan kerajaan bangsa Thai yang berdiri pada kurun waktu 1351 sampai 1767 M. Nama Ayyuthaya diambil dari Ayodhya, nama kerajaan yang dipimpin oleh Sri Rama, tokoh dalam Ramayana. Pada tahun 1350 Raja Ramathibodi I (Uthong) mendirikan Ayyuthaya sebagai ibu kota kerajaannya dan mengalahkan dinasti Kerajaan Sukhothai, yaitu 640 km ke arah utara, pada tahun 1376.
Dalam perkembangannya, Ayyuthaya sangat aktif melakukan perdagangan dengan berbagai negara asing seperti Tiongkok, India, Jepang, Persia dan beberapa negara Eropa. Penguasa Ayyuthaya bahkan mengizinkan pedagang Portugis, Spanyol, Belanda, dan Perancis untuk mendirikan permukiman di luar tembok kota Ayyuthaya. Raja Narai (1656-1688) bahkan memiliki hubungan yang sangat baik dengan Raja Louis XIV dari Perancis dan tercatat pernah mengirimkan dutanya ke Perancis.
Setelah melalui pertumpahan darah perebutan kekuasaan antar dinasti, Ayutthaya memasuki abad keemasannya pada perempat kedua abad ke-18. Pada masa yang relatif damai tersebut, kesenian, kesusastraan dan pembelajaran berkembang. Perang yang terjadi kemudian ialah melawan bangsa luar. Ayyuthaya mulai berperang melawan dinasti Nguyen (penguasa Vietnam Selatan) pada tahun 1715 untuk memperebutkan kekuasaan atas Kamboja.
Meskipun demikian ancaman terbesar datang dari Birma dengan pemimpin Raja Alaungpaya yang baru berkuasa setelah menaklukkan wilayah-wilayah Suku Shan. Pada tahun 1765 wilayah Thai diserang oleh dua buah pasukan besar Birma, yang kemudian bersatu di Ayutthaya. Menghadapi kedua pasukan besar tersebut, satu-satunya perlawanan yang cukup berarti dilakukan oleh sebuah desa bernama Bang Rajan. Ayutthaya akhirnya menyerah dan dibumihanguskan pada tahun 1767 setelah pengepungan yang berlarut-larut. Berbagai kekayaan seni, perpustakaan-perpustakaan berisi kesusastraan, dan tempat-tempat penyimpanan dokumen sejarah Ayutthaya nyaris musnah; dan kota tersebut ditinggalkan dalam keadaan hancur.
Dalam keadaan negara yang tidak menentu, provinsi-provinsi melepaskan diri dan menjadi negara-negara independen di bawah pimpinan penguasa militer, biksu pemberontak, atau sisa-sisa keluarga kerajaan. Bangsa Thai dapat terselamatkan dari penaklukan Birma karena terjadinya serangan Tiongkok terhadap Birma serta adanya perlawanan dari seorang pemimpin militer bangsa Thai bernama Phraya Taksin, yang akhirnya mengembalikan kesatuan negara.
Peninggalan yang cukup menarik dari kota tua Ayutthaya hanyalah puing-puing reruntuhan istana kerajaan. Raja Taksin lalu mendirikan ibukota baru di Thonburi, yang terletak di seberang sungai Chao Phraya berhadapan dengan ibukota yang sekarang, Bangkok. Peninggalan kota bersejarah Ayutthaya dan kota-kota bersejarah sekitarnya yang terdapat pada lingkungan Taman Bersejarah Ayutthaya telah dimasukkan oleh UNESCO sebagai Warisan Dunia UNESCO. Kota Ayutthaya yang baru kemudian didirikan di dekat lokasi kota lama, dan sekarang merupakan ibukota dari Provinsi Ayutthaya.

</doc>
<doc id="62459" url="?curid=62459" title="La Liga">
La Liga

Liga de Fútbol Profesional ("Liga Sepak Bola Profesional"), biasa dikenal dengan nama La Liga atau Primera División adalah liga profesional tertinggi dalam sistem kompetisi liga sepak bola di Spanyol. Liga ini diselenggarakan secara tahunan, diikuti oleh 20 klub profesional, di mana tiga klub peringkat terendah pada akhir musim akan degradasi ke Segunda División dan tempatnya akan digantikan oleh dua klub peringkat teratas dan pemenang playoff di Segunda Division.
Dari 60 klub yang pernah mengikuti liga, 9 klub di antaranya pernah menjuarai liga. Dengan klub yang meraih gelar juara terbanyak hingga ialah Real Madrid dengan 32 kali disusul FC Barcelona dengan 23 kali, selain dua klub tersebut Atlético Madrid, Athletic Bilbao, Valencia, Real Sociedad, Real Betis, Deportivo La Coruña dan Sevilla juga pernah meraih gelar juara. Hingga kini hanya ada tiga tim sepanjang sejarah La Liga yang belum pernah terdegradasi, yaitu Real Madrid, FC Barcelona, dan Athletic Bilbao.
Tim.
Jumlah keseluruhan ada 20 kontestan di liga Spanyol sekarang ini, termasuk 17 diantara dari Liiga selumnya, dan tiga lainnya promosi dari Liga Divisi ke-2.
Format.
Tiga tim terendah di La Liga akan diturunkan ke Segunda División, dan dua tim teratas dari Segunda División dipromosikan ke La Liga, dengan klub tambahan dipromosikan setelah melakukan pertandingan play-off yang melibatkan tim peringkat ketiga, keempat, kelima dan keenam. Di bawah ini adalah catatan lengkap tentang berapa banyak tim yang bermain di setiap musim sepanjang sejarah liga;

</doc>
<doc id="62461" url="?curid=62461" title="Kromium">
Kromium

Kromium adalah sebuah unsur kimia dalam tabel periodik yang memiliki lambang Cr dan nomor atom 24.
Kromium trivalen (Cr(III), atau Cr) diperlukan dalam jumlah kecil dalam metabolisme gula pada manusia. Kekurangan kromium trivalen dapat menyebabkan penyakit yang disebut penyakit kekurangan kromium ("chromium deficiency").
Kromium merupakan logam tahan korosi (tahan karat) dan dapat dipoles menjadi mengkilat. Dengan sifat ini, kromium (krom) banyak digunakan sebagai pelapis pada ornamen-ornamen bangunan, komponen kendaraan, seperti knalpot pada sepeda motor, maupun sebagai pelapis perhiasan seperti emas, emas yang dilapisi oleh kromium ini lebih dikenal dengan sebutan emas putih.
Perpaduan Kromium dengan besi dan nikel menghasilkan baja tahan karat.
Keberadaan.
Kromium merupakan unsur terbanyak dalam kulit bumi ke-22 dengan konsentrasi rata-rata 100 ppm. Senyawa-senyawa kromium ditemukan dalam lingkungan, karena erosi batu-batuan yang mengandung kromium dan dapat didistribusikan oleh ledakan gunung berapi. Konsentrasi dalam tanah berkisar antara 1 sampai 300 mg/kg, dalam air laut antara 5 sampai 800 µg/liter, dan dalam sungai serta danau 26 µg/liter sampai 5.2 mg/liter.
Kromium diperoleh dari tambang dalam bentuk batu logam ("ore") (FeCrO). Sekitar dua perlima batu kromit dan konsentratnya di dunia diproduksi di Afrika Selatan, sedangkan Kazakhstan, India, Rusia, dan Turki juga merupakan produsen penting. Deposit kromit yang belum tergali masih banyak, tetapi secara geografis terpusat di Kazakhstan dan Afrika bagian selatan.
Isotop.
Kromium secara alamiah terdiri dari tiga isotop stabil; Cr, Cr dan Cr dengan Cr paling banyak ditemukan (83,789% ). 19 telah dikarakterisasi di mana yang paling stabil adalah Cr dengan waktu paruh (lebih dari) 1,8 tahun, dan Cr dengan waktu paruh 27,7 hari. Isotop radioaktif sisanya memiliki waktu paruh kurang dari 24 jam dan sebagian besar dengan waktu paruh kurang dari 1 menit. Unsur ini juga mempunyai dua .
Senyawa.
Kromium adalah salah satu logam transisi, dalam . Kromium(0) mempunyai konfigurasi elektronik 4s3d, mendapatkan energi lebih rendah dari .
Berikut adalah bagi kromium dalam air murni, asam perklorat atau natrium hidroksida:
Kromium(III).
Ada banyak senyawa kromium(III). Kromium(III) dapat diperoleh dengan melarutkan unsur kromium dalam asam seperti asam klorida atau asam sulfat.
Kromium(VI).
 merupakan oksidan kuat pada pH rendah atau netral. Yang paling penting adalah anion () dan (CrO), yang berada dalam keseimbangan:
Kromium(VI) halida yang dikenal termasuk dan ().
Kromium(V) dan kromium(IV).
Status oksidasi +5 hanya terjadi pada beberapa senyawa tetapi merupakan intermediat dalam banyak reaksi yang melibatkan oksidasi oleh kromat.
Senyawa-senyawa kromium(IV) (dalam status oksidasi +4) agak lebih banyak daripada kromium(V). Tetrahalida, CrF, CrCl, dan CrBr, dapat diproduksi dengan mereaksikan trihalida () dengan halogen pada suhu tinggi. Senyawa-senyawa ini sangat peka terhadap reaksi disproporsionasi dan tidak stabil dalam air.
Kromium(II).
Ada banyak senyawa kromium(II), termasuk , , yang stabil dalam air dan dapat dibuat dari reduksi kromium(III) klorida dengan seng. Larutan biru cerah yang dihasilkan hanya stabil pada pH netral. 
Kromium(I).
Kebanyakan senyawa Cr(I) diperoleh dari oksidasi kompleks oktahedral Cr(0) yang kaya elektron. Kompleks-kompleks Cr(I) yang lain mengandung ligand . Sebagaimana dibuktikan dari , Cr-Cr (dengan panjang 183,51(4)  pm) juga telah dibahas.
Kromium(0).
Banyak dikenal senyawa kromium(0), kebanyakan adalah derivatif dari atau bis(benzene)chromium.

</doc>
<doc id="62463" url="?curid=62463" title="Vanadium">
Vanadium

Vanadium adalah salah satu unsur kimia dalam tabel periodik yang memiliki lambang V dan nomor atom 23. Salah satu senyawa yang mengandung vanadium antara lain vanadium pentaoksida (VO).Vanadium juga merupakan Logam mulia yang cukup keras, Logam ini hanya bisa ditemukan di tempat-tempat tertentu.

</doc>
<doc id="62464" url="?curid=62464" title="Skandium">
Skandium

Skandium adalah salah satu unsur kimia dalam tabel periodik yang memiliki lambang Sc dan nomor atom 21. Skandium berupa logam transisi yang lembut dan warnanya putih keperakan, merupakan mineral yang langka dari Skandinavia dan kadang-kadang diklasifikasikan bersama yttrium dan lantanida sebagai "elemen mineral langka". 

</doc>
<doc id="62468" url="?curid=62468" title="Galium">
Galium


</doc>
<doc id="62470" url="?curid=62470" title="Germanium">
Germanium

Germanium adalah unsur kimia dengan simbol Ge dan nomor atom 32. Germanium adalah metaloid berkilau, keras, berwarna abu-abu keputihan dalam golongan karbon, secara kimiawi bersifat sama dengan unsur segolongannya timah dan silikon. Germanium murni adalah semikonduktor, dengan penampilan hampir sama dengan unsur silikon. Germanium, sama halnya dengan silikon, secara alamiah bereaksi dan membentuk senyawa kompleks dengan oksigen di alam. Berkebalikan dengan silikon, germanium terlalu reaktif untuk ditemukan secara alami di Bumi dalam bentuk bebasnya.
Karena sangat sedikit mineral yang berkandungan tinggi, germanium ditemukan cukup terlambat dalam sejarah kimia. "Logam" germanium (germanium terisolasi) dipakai sebagai semikonduktor di dalam transistor dan berbagai perangkat elektronik lainnya. Germanium tidak dianggap sebagai unsur yang esensial untuk semua organisme hidup.

</doc>
<doc id="62471" url="?curid=62471" title="Selenium">
Selenium


</doc>
<doc id="62472" url="?curid=62472" title="Kripton">
Kripton

Definisi meter.
Sejak pada tahun 1960, BIPM menerapkan definisi meter berdasarkan dari panjang gelombang radiasi kripton-86. Hingga sampai Oktober tahun 1983, definisi meter diganti menjadi jarak yang ditempuh cahaya di ruang hampa udara selama 1/299.792.458 detik.

</doc>
<doc id="62474" url="?curid=62474" title="Rubidium">
Rubidium


</doc>
<doc id="62475" url="?curid=62475" title="Fransium">
Fransium

Fransium ditemukan oleh Marguerite Perey di prancis (namanya diambil dari sini) pada tahun 1939.

</doc>
<doc id="62476" url="?curid=62476" title="Barium">
Barium

Barium adalah logam putih berwarna perak yang ditemukan di alam. Senyawa barium dapat diproduksi oleh industri, seperti industri minyak dan gas untuk membuat lumpur pengeboran. Barium juga digunakan untuk membuat cat, batu bata, ubin, kaca, dan karet dari barium sulfat. Selain itu, barium digunakan oleh dokter dalam melakukan tes medis dan pengambilan foto sinar-x. Barium masuk ke dalam udara selama proses pertambangan, pemurnian, produksi senyawa barium, dan dari pembakaran batubara serta minyak. Beberapa senyawa barium mudah larut dalam air dan ditemukan di danau atau sungai.

</doc>
<doc id="62477" url="?curid=62477" title="Stronsium">
Stronsium


</doc>
<doc id="62478" url="?curid=62478" title="Itrium">
Itrium


</doc>
<doc id="62479" url="?curid=62479" title="Lutesium">
Lutesium

Lutesium adalah suatu unsur kimia dalam tabel periodik yang memiliki lambang Lu dan nomor atom 71. Lutesium merupakan logam berwarna campuran antara putih dan perak yang tahan terhadap korosi dan termasuk hasil bumi yang langka. Lutesium merupakan logam terkeras dan terpadat dalam golongan lantanida yang terletak pada kolom terakhir dari golongan tersebut pada tabel periodik.
Lutesium pertama kali ditemukan pada tahun 1907 oleh Baron Carl Auer von Welsbach, Georges Urbain, dan Charles James saat masing-masing dari mereka melakukan penelitian di tempat yang berbeda. Mereka meneliti mineral yang diduga murni terdiri dari iterbium, tetapi pada akhirnya diketahui bahwa mineral tersebut juga merupakan kombinasi dari lutesium dan beberapa unsur kimia lain. Karena Georges Urbain mengambil langkah cepat untuk mempublikasikan penemuannya, maka penamaan unsur kimia tersebut sebagai lutesium terpilih dan resmi diakui secara global.
Karakteristik.
Ciri-ciri fisik.
Lutesium memiliki nomor atom 71 dan konfigurasi elektron [ Xe ] 4f5d6s. Lutesium tahan terhadap korosi dan berwarna campuran antara putih dan perak. Massa atom lutesium cukup besar bila dibandingkan dengan ukurannya, sehingga lutesium memiliki titik didih dan titik lebur yang tinggi.
Sebenarnya elektron unsur lutesium tidak sepenuhnya mengisi orbital d, tetapi tetap digolongkan ke dalam lantanida karena memiliki ciri-ciri fisik dan kimiawi yang sangat mirip dengan 14 unsur kimia golongan lantanida lainnya.
Isotop.
Lutesium memiliki 59 isotop, namun hanya ada dua isotop yang stabil, yaitu Lu-175 dan Lu-176. 97,41% dari total lutesium yang ditemukan di muka bumi merupakan Lu-175, sedangkan hanya 2,59% yang merupakan Lu-176. Meskipun kurang berlimpah dan bersifat radioaktif, unsur Lu-176 mampu bertahan selama 4x10 tahun.
Kegunaan.
Dalam kehidupan nyata, lutesium dapat diperoleh dari mineral yang mengandung campuran lutesium dan unsur kimia golongan lantanida lainnya. Persentase lutesium dalam suatu mineral cenderung kecil, seperti pada mineral monazit hanya ditemukan sekitar 0,003% lutesium. Oleh karena kondisi tersebut, harga lutesium menjadi sangat mahal dan pemakaiannya selain sebagai materi riset masih jarang dilakukan. Salah satu kegunaan lutesium yang sudah diterapkan adalah sebagai katalis, baik dalam pengolahan minyak mentah menjadi bahan bakar mesin dan kendaraan atau proses yang melibatkan hidrogen. Isotop dari lutesium juga pernah digunakan untuk meneliti usia dari meteorit.

</doc>
<doc id="62480" url="?curid=62480" title="Molibdenum">
Molibdenum


</doc>
<doc id="62481" url="?curid=62481" title="Iridium">
Iridium


</doc>
<doc id="62483" url="?curid=62483" title="Osmium">
Osmium


</doc>
<doc id="62484" url="?curid=62484" title="Renium">
Renium


</doc>
<doc id="62491" url="?curid=62491" title="Dnipro">
Dnipro

Dnipro (1926—2016 - Dnipropetrovsk) merupakan nama kota di Ukraina. Letaknya di bagian tengah. Penduduknya berjumlah 1.049.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="62496" url="?curid=62496" title="Serangan DoS">
Serangan DoS

Serangan DoS (') adalah jenis serangan terhadap sebuah komputer atau server di dalam jaringan internet dengan cara menghabiskan sumber ("resource") yang dimiliki oleh komputer tersebut sampai komputer tersebut tidak dapat menjalankan fungsinya dengan benar sehingga secara tidak langsung mencegah pengguna lain untuk memperoleh akses layanan dari komputer yang diserang tersebut.
Dalam sebuah serangan "Denial of Service", si penyerang akan mencoba untuk mencegah akses seorang pengguna terhadap sistem atau jaringan dengan menggunakan beberapa cara, yakni sebagai berikut:
Bentuk serangan Denial of Service awal adalah serangan SYN Flooding Attack, yang pertama kali muncul pada tahun 1996 dan mengeksploitasi terhadap kelemahan yang terdapat di dalam protokol Transmission Control Protocol (TCP). Serangan-serangan lainnya akhirnya dikembangkan untuk mengeksploitasi kelemahan yang terdapat di dalam sistem operasi, layanan jaringan atau aplikasi untuk menjadikan sistem, layanan jaringan, atau aplikasi tersebut tidak dapat melayani pengguna, atau bahkan mengalami "crash". Beberapa tool yang digunakan untuk melakukan serangan DoS pun banyak dikembangkan setelah itu (bahkan beberapa tool dapat diperoleh secara bebas), termasuk di antaranya Bonk, LAND, Smurf, Snork, WinNuke, dan Teardrop.
Meskipun demikian, serangan terhadap TCP merupakan serangan DoS yang sering dilakukan. Hal ini disebabkan karena jenis serangan lainnya (seperti halnya memenuhi ruangan hard disk dalam sistem, mengunci salah seorang akun pengguna yang valid, atau memodifikasi tabel routing dalam sebuah router) membutuhkan penetrasi jaringan terlebih dahulu, yang kemungkinan penetrasinya kecil, apalagi jika sistem jaringan tersebut telah diperkuat.
Penolakan Layanan secara Terdistribusi ("DDos").
Penolakan Layanan secara Terdistribusi () adalah salah satu jenis serangan "Denial of Service" yang menggunakan banyak host penyerang (baik itu menggunakan komputer yang didedikasikan untuk melakukan penyerangan atau komputer yang "dipaksa" menjadi "zombie") untuk menyerang satu buah host target dalam sebuah jaringan.
Serangan Denial of Service klasik bersifat "satu lawan satu", sehingga dibutuhkan sebuah "host" yang kuat (baik itu dari kekuatan pemrosesan atau sistem operasinya) demi membanjiri lalu lintas host target sehingga mencegah klien yang valid untuk mengakses layanan jaringan pada server yang dijadikan target serangan. Serangan DDoS ini menggunakan teknik yang lebih canggih dibandingkan dengan serangan Denial of Service yang klasik, yakni dengan meningkatkan serangan beberapa kali dengan menggunakan beberapa buah komputer sekaligus, sehingga dapat mengakibatkan server atau keseluruhan segmen jaringan dapat menjadi ""tidak berguna sama sekali"" bagi klien.
Serangan DDoS pertama kali muncul pada tahun
1999, tiga tahun setelah serangan Denial of Service yang klasik muncul, dengan menggunakan serangan SYN Flooding, yang mengakibatkan beberapa server web di Internet mengalami "downtime". Pada awal Februari 2000, sebuah serangan yang besar dilakukan sehingga beberapa situs web terkenal seperti Amazon, CNN, eBay, dan Yahoo! mengalami "downtime" selama beberapa jam. Serangan yang lebih baru lagi pernah dilancarkan pada bulan Oktober 2002 ketika 9 dari 13 root DNS Server diserang dengan menggunakan DDoS yang sangat besar yang disebut dengan "Ping Flood". Pada puncak serangan, beberapa server tersebut pada tiap detiknya mendapatkan lebih dari 150.000 "request" paket Internet Control Message Protocol (ICMP). Untungnya, karena serangan hanya dilakukan selama setengah jam saja, lalu lintas Internet pun tidak terlalu terpengaruh dengan serangan tersebut (setidaknya tidak semuanya mengalami kerusakan).
Tidak seperti akibatnya yang menjadi suatu kerumitan yang sangat tinggi (bagi para administrator jaringan dan server yang melakukan perbaikan server akibat dari serangan), teori dan praktik untuk melakukan serangan DDoS justru sederhana, yakni sebagai berikut:
Hampir semua platform komputer dapat dibajak sebagai sebuah "zombie" untuk melakukan serangan seperti ini. Sistem-sistem populer, semacam Solaris, Linux, Microsoft Windows dan beberapa varian UNIX dapat menjadi zombie, jika memang sistem tersebut atau aplikasi yang berjalan di atasnya memiliki kelemahan yang dieksploitasi oleh penyerang.
Beberapa contoh Serangan DoS lainnya adalah:
__TANPAINDEKS__
Pranala luar.
_TANPAPRANALABAGIANBARU__

</doc>
<doc id="62497" url="?curid=62497" title="Direktorat Zeni Angkatan Darat">
Direktorat Zeni Angkatan Darat

Direktorat Zeni Angkatan Darat (disingkat Ditziad) merupakan salah satu Badan Pelaksana Pusat di tingkat TNI Angkatan Darat, yang bertugas pokok membina dan menyelenggarakan fungsi Zeni dan Nubika TNI AD dalam rangka pelaksanaan tugas pokok TNI AD. Zeni sebagai salah satu kecabangan di dalam TNI AD mempunyai kemampuan melaksanakan fungsi teknis militer Zeni, baik di daerah pertempuran maupun daerah pangkalan, sehingga Satuan Zeni AD dapat diklasifikasikan sebagai satuan bantuan tempur dan satuan bantuan administrasi.
Corp Zeni.
"Zeni" sendiri berasal dari bahasa Belanda "Genie" yang berarti pandai/banyak akalnya. Pada awal berdirinya Kesatuan Zeni kata "Genie" masih dipergunakan, namun seiring dengan perubahan Ejaan Yang Disempurnakan kata "Genie" di-Indonesiakan menjadi "Zeni". Kesatuan ini merupakan kesatuan standar militer di seluruh dunia karena perannya dalam pertempuran sejak zaman purba, karena pada intinya fungsi bantuan tempur Zeni adalah bersifat improvisasi, insidentil, dan menggunakan standar teknik yang khusus dikualifikasikan pada Satuan Zeni. Zeni Tempur sendiri secara umum baik di luar negri maupun di Indonesia mempunyai fungsi sebagai pasukan Bantuan Tempur terhadap Pasukan Manuver (Infanteri) berupa Bantuan Tempur Zeni (Banpurzi) dan Bantuan Administrasi Zeni (Banminzi).
Banpurzi diaplikasikan pada segala pekerjaan yang bersifat membantu gerak maju pasukan manuver, dan aksi menghambat gerak maju pasukan lawan, sedangkan Banminzi adalah segala upaya kegiatan dan pekerjaan yang dilakukan oleh prajurit Zeni di medan Tempur dalam rangka membantu pasukan manuver agar tetap dapat bertahan di luar perbekalan, peralatan, serta komunikasi, karena ketiga masalah ini menjadi tanggung jawab satuan korps perbekalan, korps peralatan, dan korps komunikasi. Bantuan Administrasi Zeni hanya bersifat kebutuhan yang bersifat taktis dan teknis di medan tempur. 9 tugas Pokok Zeni AD terdiri dari: Konstruksi, Destruksi, Rintangan, Samaran, Penyeberangan, Penyelidikan, Perkubuan, Penjinakan bahan peledak (Jihandak), serta Nuklir-Biologi-Kimia (Nubika) pasif.
Sejarah.
Selama perjalanannya, Zeni Angkatan Darat turut berperan dalam berbagai penugasan. 
Periode 1945-1950.
Ditziad ikut berperan dalam pertempuran-pertempuran saat merebut Kemerdekaan Republik Indonesia, mempertahankan Proklamasi 17 Agustus 1945 saat agresi Belanda I dan II, dan penumpasan pemberontakan PKI di Madiun tahun 1948. 
Periode 1951-1960.
Berperan pula dalam penumpasan pemberontak APRA, Andi Aziz, RMS, DI-TII dan PRRI/Permesta; dan tugas internasional antara lain bergabung dalam Kontingen Garuda I, II, dan III.Periode 1961-1970, Operasi Trikora, Dwikora, dan penumpasan OPM dan penumpasan G 30 S/PKI.
Satuan Zeni, Pusdikzi TNI-AD dan sejarah singkat.
Pendidikan.
Pusat Pendidikan Zeni (Pusdikzi) sebagai Penyelenggara pendidikan Zeni AD sudah memulai kiprahnya sejak tahun 1945 (termasuk merupakan Korps tertua di jajaran TNI Angkatan Darat), dengan dimulainya Sekolah Genie di Batujajar, Bandung pada tanggal 2 Nopember 1945 oleh Achdiyat Soeparmadi. Sekolah Genie ini menggunakan pelatih dari eks sersan-sersan KNIL, adalah Kapten Adam untuk membentuk Batalyon Genie Pionir dengan para pelatih dan Siswa sebagai tenaga intinya. Sayang, akibat eskalasi peperangan semakin meningkat mengakibatkan situasi dan kondisi daerah tidak memungkinkan untuk mengembangkan Sekolah Genie tersebut, akhirnya sekolah Genie ini cuma berumur singkat.
Kemudian pada tanggal 23 Februari 1946 didirikan Sekolah Kader Genie di Kleco,Surakarta mendidik 100 Siswa terdiri dari 10 orang Perwira, 32 Bintara dan 58 Tamtama. Kemudian Sekolah Kader Genie ini disempurnakan dan diubah namanya menjadi Sekolah Dasar Genie. Pada tanggal 15 April 1950 berlangsung serah terima antara Depot Genie Troepen KNIL kepada TNI AD, yang selanjutnya tanggal tersebut dijadikan " Hari jadi Pusdikzi " berdasarkan Surat Keputusan Kasad No. 263. KSAD/ KPTS/1954 tanggal 27 september 1954. Kemudian berganti nama menjadi Depot Pasukan Genie dibawah Pimpinan Mayor Suratin Purwowikarto. Sejalan dengan perkembangan dan perubahan organisasi TNI AD, maka melalui proses yang sangat panjang dari hari kelahirannya sampai sekarang, Pertumbuhan dan perkembangan Pusat Pendidikan Zeni tidak terlepas dari prakarsa para pejabat Komandan Pusdikzi yang telah mencurahkan fikiran, tenaga dan waktunya untuk kemajuan Pusdikzi dari masa ke masa. 
Bangunan Pusdikzi adalah merupakan peninggalan penjajah Belanda, yang terdiri dari gedung - gedung bergaya arsitektur Barat/ Eropa ( Art Deco), dibangun pemerintah belanda sekitar tahun 1745 dan sampai sekarang diperkirakan berumur lebih dar 2,5 Abad. Maksud pemerintah Belanda membangun gedung ini adalah untuk menampung Pasukan Pengawal gedung Pemerintah (Buitenzorg)sekarang Istana Bogor. Gedung tersebut dipakai oleh pemerintah Belanda sampai Tahun 1942 dan setelah Jepang menyerah kalah terhadap sekutu pada akhir Perang Dunia II (1945) gedung tersebut diambil alih oleh Depot Genie Troepen (KNIL) semacam Pusat Pendidikan Zeni pasukan kolonial Belanda. Pada saat Jepang berkuasa di Indonesia, Jepang mempergunakan gedung ini untuk mendidik prajurit-prajurit PETA.
Tokoh Zeni.
Tokoh militer Indonesia yang berlatarbelakang dari satuan Zeni adalah
Satuan.
Satuan Setingkat Detasemen.
1. Detasemen Zeni Tempur (Denzipur):
2. Detasemen Zeni Bangunan (Denzibang):
Satuan Setingkat Batalyon.
1. Batalyon Zeni Tempur (Yon Zipur):
2. Batalyon Zeni Konstruksi (Yon Zikon):

</doc>
<doc id="62512" url="?curid=62512" title="Prince Albert, Saskatchewan">
Prince Albert, Saskatchewan

Prince Albert merupakan nama kota di Kanada. Tepatnya di provinsi Saskatchewan. Penduduknya berjumlah 43.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="62514" url="?curid=62514" title="Humboldt, Saskatchewan">
Humboldt, Saskatchewan

Humboldt merupakan nama kota di Kanada. Letaknya di provinsi Saskatchewan. Penduduknya berjumlah 7.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="62532" url="?curid=62532" title="Suku Toraja">
Suku Toraja

Suku Toraja adalah suku yang menetap di pegunungan bagian utara Sulawesi Selatan, Indonesia. Populasinya diperkirakan sekitar 1 juta jiwa, dengan sekitar 500.000 di antaranya masih tinggal di Kabupaten Tana Toraja, Kabupaten Toraja Utara, dan Kabupaten Mamasa. Mayoritas suku Toraja memeluk agama Kristen, sementara sebagian menganut Islam dan kepercayaan animisme yang dikenal sebagai "Aluk To Dolo". Pemerintah Indonesia telah mengakui kepercayaan ini sebagai bagian dari Agama Hindu Dharma.
Kata "toraja" berasal dari bahasa Bugis, "to riaja", yang berarti "orang yang berdiam di negeri atas". Pemerintah kolonial Belanda menamai suku ini "Toraja" pada tahun 1909. Suku Toraja terkenal akan ritual pemakaman, rumah adat tongkonan dan ukiran kayunya. Ritual pemakaman Toraja merupakan peristiwa sosial yang penting, biasanya dihadiri oleh ratusan orang dan berlangsung selama beberapa hari.
Sebelum abad ke-20, suku Toraja tinggal di desa-desa otonom. Mereka masih menganut animisme dan belum tersentuh oleh dunia luar. Pada awal tahun 1900-an, misionaris Belanda datang dan menyebarkan agama Kristen. Setelah semakin terbuka kepada dunia luar pada tahun 1970-an, kabupaten Tana Toraja menjadi lambang pariwisata Indonesia. Tana Toraja dimanfaatkan oleh pengembang pariwisata dan dipelajari oleh antropolog. Masyarakat Toraja sejak tahun 1990-an mengalami transformasi budaya, dari masyarakat berkepercayaan tradisional dan agraris, menjadi masyarakat yang mayoritas beragama Kristen dan mengandalkan sektor pariwisata yang terus meningkat.
Identitas etnis.
Suku Toraja memiliki sedikit gagasan secara jelas mengenai diri mereka sebagai sebuah kelompok etnis sebelum abad ke-20. Sebelum penjajahan Belanda dan masa pengkristenan, suku Toraja, yang tinggal di daerah dataran tinggi, dikenali berdasarkan desa mereka, dan tidak beranggapan sebagai kelompok yang sama. Meskipun ritual-ritual menciptakan hubungan di antara desa-desa, ada banyak keragaman dalam dialek, hierarki sosial, dan berbagai praktik ritual di kawasan dataran tinggi Sulawesi. "Toraja" (dari bahasa pesisir "to", yang berarti orang, dan "Riaja", dataran tinggi) pertama kali digunakan sebagai sebutan penduduk dataran rendah untuk penduduk dataran tinggi. Akibatnya, pada awalnya "Toraja" lebih banyak memiliki hubungan perdagangan dengan orang luar—seperti suku Bugis, suku Makassar, dan suku Mandar yang menghuni sebagian besar dataran rendah di Sulawesi—daripada dengan sesama suku di dataran tinggi. Kehadiran misionaris Belanda di dataran tinggi Toraja memunculkan kesadaran etnis Toraja di wilayah Sa'dan Toraja, dan identitas bersama ini tumbuh dengan bangkitnya pariwisata di Tana Toraja. Sejak itu, Sulawesi Selatan memiliki empat kelompok etnis utama—suku Bugis (meliputi pembuat kapal dan pelaut), suku Makassar (pedagang dan pelaut), suku Mandar (pedagang, pembuat kapal dan pelaut), dan suku Toraja (petani di dataran tinggi).
Sejarah.
Dulu ada yang mengira bahwa Teluk Tonkin, terletak antara Vietnam utara dan Cina selatan, adalah tempat asal suku Toraja. Sebetulnya, orang Toraja hanya salah satu kelompok penutur bahasa Austronesia. Awalnya, imigran tersebut tinggal di wilayah pantai Sulawesi, namun akhirnya pindah ke dataran tinggi.
Sejak abad ke-17, Belanda mulai menancapkan kekuasaan perdagangan dan politik di Sulawesi melalui "Vereenigde Oost-Indische Compagnie" (VOC). Selama dua abad, mereka mengacuhkan wilayah dataran tinggi Sulawesi tengah (tempat suku Toraja tinggal) karena sulit dicapai dan hanya memiliki sedikit lahan yang produktif. Pada akhir abad ke-19, Belanda mulai khawatir terhadap pesatnya penyebaran Islam di Sulawesi selatan, terutama di antara suku Makassar dan Bugis. Belanda melihat suku Toraja yang menganut animisme sebagai target yang potensial untuk dikristenkan. Pada tahun 1920-an, misi penyebaran agama Kristen mulai dijalankan dengan bantuan pemerintah kolonial Belanda. Selain menyebarkan agama, Belanda juga menghapuskan perbudakan dan menerapkan pajak daerah. Sebuah garis digambarkan di sekitar wilayah Sa'dan dan disebut "Tana Toraja". Tana Toraja awalnya merupakan subdivisi dari kerajaan Luwu yang mengklaim wilayah tersebut. Pada tahun 1946, Belanda memberikan Tana Toraja status "regentschap", dan Indonesia mengakuinya sebagai suatu kabupaten pada tahun 1957.
Misionaris Belanda yang baru datang mendapat perlawanan kuat dari suku Toraja karena penghapusan jalur perdagangan budak yang menguntungkan Toraja. Beberapa orang Toraja telah dipindahkan ke dataran rendah secara paksa oleh Belanda agar lebih mudah diatur. Pajak ditetapkan pada tingkat yang tinggi, dengan tujuan untuk menggerogoti kekayaan para elit masyarakat. Meskipun demikian, usaha-usaha Belanda tersebut tidak merusak budaya Toraja, dan hanya sedikit orang Toraja yang saat itu menjadi Kristen. Pada tahun 1950, hanya 10% orang Toraja yang berubah agama menjadi Kristen.
Penduduk Muslim di dataran rendah menyerang Toraja pada tahun 1930-an. Akibatnya, banyak orang Toraja yang ingin beraliansi dengan Belanda berpindah ke agama Kristen untuk mendapatkan perlindungan politik, dan agar dapat membentuk gerakan perlawanan terhadap orang-orang Bugis dan Makassar yang beragama Islam. Antara tahun 1951 dan 1965 setelah kemerdekaan Indonesia, Sulawesi Selatan mengalami kekacauan akibat pemberontakan yang dilancarkan Darul Islam, yang bertujuan untuk mendirikan sebuah negara Islam di Sulawesi. Perang gerilya yang berlangsung selama 15 tahun tersebut turut menyebabkan semakin banyak orang Toraja berpindah ke agama Kristen.
Pada tahun 1965, sebuah dekret presiden mengharuskan seluruh penduduk Indonesia untuk menganut salah satu dari lima agama yang diakui: Islam, Kristen Protestan, Katolik, Hindu dan Buddha. Kepercayaan asli Toraja ("aluk") tidak diakui secara hukum, dan suku Toraja berupaya menentang dekret tersebut. Untuk membuat "aluk" sesuai dengan hukum, ia harus diterima sebagai bagian dari salah satu agama resmi. Pada tahun 1969, "Aluk To Dolo" dilegalkan sebagai bagian dari Agama Hindu Dharma.
Masyarakat.
Keluarga.
Keluarga adalah kelompok sosial dan politik utama dalam suku Toraja. Setiap desa adalah suatu keluarga besar. Setiap "tongkonan" memiliki nama yang dijadikan sebagai nama desa. Keluarga ikut memelihara persatuan desa. Pernikahan dengan sepupu jauh (sepupu keempat dan seterusnya) adalah praktik umum yang memperkuat hubungan kekerabatan. Suku Toraja melarang pernikahan dengan sepupu dekat (sampai dengan sepupu ketiga) kecuali untuk bangsawan, untuk mencegah penyebaran harta. Hubungan kekerabatan berlangsung secara timbal balik, dalam artian bahwa keluarga besar saling menolong dalam pertanian, berbagi dalam ritual kerbau, dan saling membayarkan utang.
Setiap orang menjadi anggota dari keluarga ibu dan ayahnya. Anak, dengan demikian, mewarisi berbagai hal dari ibu dan ayahnya, termasuk tanah dan bahkan utang keluarga. Nama anak diberikan atas dasar kekerabatan, dan biasanya dipilih berdasarkan nama kerabat yang telah meninggal.
Nama bibi, paman dan sepupu yang biasanya disebut atas nama ibu, ayah dan saudara kandung.
Sebelum adanya pemerintahan resmi oleh pemerintah kabupaten Tana Toraja, masing-masing desa melakukan pemerintahannya sendiri. Dalam situasi tertentu, ketika satu keluarga Toraja tidak bisa menangani masalah mereka sendiri, beberapa desa biasanya membentuk kelompok; kadang-kadang, beberapa desa akan bersatu melawan desa-desa lain. Hubungan antara keluarga diungkapkan melalui darah, perkawinan, dan berbagi rumah leluhur ("tongkonan"), secara praktis ditandai oleh pertukaran kerbau dan babi dalam ritual. Pertukaran tersebut tidak hanya membangun hubungan politik dan budaya antar keluarga tetapi juga menempatkan masing-masing orang dalam hierarki sosial: siapa yang menuangkan tuak, siapa yang membungkus mayat dan menyiapkan persembahan, tempat setiap orang boleh atau tidak boleh duduk, piring apa yang harus digunakan atau dihindari, dan bahkan potongan daging yang diperbolehkan untuk masing-masing orang.
Kelas sosial.
Dalam masyarakat Toraja awal, hubungan keluarga bertalian dekat dengan kelas sosial. Ada tiga tingkatan kelas sosial: bangsawan, orang biasa, dan budak (perbudakan dihapuskan pada tahun 1909 oleh pemerintah Hindia Belanda). Kelas sosial diturunkan melalui ibu. Tidak diperbolehkan untuk menikahi perempuan dari kelas yang lebih rendah tetapi diizinkan untuk menikahi perempuan dari kelas yang lebih tinggi. Ini bertujuan untuk meningkatkan status pada keturunan berikutnya. Sikap merendahkan dari Bangsawan terhadap rakyat jelata masih dipertahankan hingga saat ini karena alasan martabat keluarga.
Kaum bangsawan, yang dipercaya sebagai keturunan dari surga, tinggal di "tongkonan", sementara rakyat jelata tinggal di rumah yang lebih sederhana (pondok bambu yang disebut "banua"). Budak tinggal di gubuk kecil yang dibangun di dekat "tongkonan" milik tuan mereka. Rakyat jelata boleh menikahi siapa saja tetapi para bangsawan biasanya melakukan pernikahan dalam keluarga untuk menjaga kemurnian status mereka. Rakyat biasa dan budak dilarang mengadakan perayaan kematian. Meskipun didasarkan pada kekerabatan dan status keturunan, ada juga beberapa gerak sosial yang dapat memengaruhi status seseorang, seperti pernikahan atau perubahan jumlah kekayaan. Kekayaan dihitung berdasarkan jumlah kerbau yang dimiliki.
Budak dalam masyarakat Toraja merupakan properti milik keluarga. Kadang-kadang orang Toraja menjadi budak karena terjerat utang dan membayarnya dengan cara menjadi budak. Budak bisa dibawa saat perang, dan perdagangan budak umum dilakukan. Budak bisa membeli kebebasan mereka, tetapi anak-anak mereka tetap mewarisi status budak. Budak tidak diperbolehkan memakai perunggu atau emas, makan dari piring yang sama dengan tuan mereka, atau berhubungan seksual dengan perempuan merdeka. Hukuman bagi pelanggaran tersebut yaitu hukuman mati.
Agama.
Sistem kepercayaan tradisional suku Toraja adalah kepercayaan animisme politeistik yang disebut "aluk", atau "jalan" (kadang diterjemahkan sebagai "hukum"). Dalam mitos Toraja, leluhur orang Toraja datang dari surga dengan menggunakan tangga yang kemudian digunakan oleh suku Toraja sebagai cara berhubungan dengan "Puang Matua", dewa pencipta. Alam semesta, menurut "aluk", dibagi menjadi dunia atas (Surga) dunia manusia (bumi), dan dunia bawah. Pada awalnya, surga dan bumi menikah dan menghasilkan kegelapan, pemisah, dan kemudian muncul cahaya. Hewan tinggal di dunia bawah yang dilambangkan dengan tempat berbentuk persegi panjang yang dibatasi oleh empat pilar, bumi adalah tempat bagi umat manusia, dan surga terletak di atas, ditutupi dengan atap berbetuk pelana. Dewa-dewa Toraja lainnya adalah "Pong Banggai di Rante" (dewa bumi), "Indo' Ongon-Ongon" (dewi gempa bumi), "Pong Lalondong" (dewa kematian), "Indo' Belo Tumbang" (dewi pengobatan), dan lainnya.
Kekuasaan di bumi yang kata-kata dan tindakannya harus dipegang baik dalam kehidupan pertanian maupun dalam upacara pemakaman, disebut "to minaa" (seorang pendeta "aluk"). "Aluk" bukan hanya sistem kepercayaan, tetapi juga merupakan gabungan dari hukum, agama, dan kebiasaaan. "Aluk" mengatur kehidupan bermasyarakat, praktik pertanian, dan ritual keagamaan. Tata cara "Aluk" bisa berbeda antara satu desa dengan desa lainnya. Satu hukum yang umum adalah peraturan bahwa ritual kematian dan kehidupan harus dipisahkan. Suku Toraja percaya bahwa ritual kematian akan menghancurkan jenazah jika pelaksanaannya digabung dengan ritual kehidupan. Kedua ritual tersebut sama pentingnya. Ketika ada para misionaris dari Belanda, orang Kristen Toraja tidak diperbolehkan menghadiri atau menjalankan ritual kehidupan, tetapi diizinkan melakukan ritual kematian. Akibatnya, ritual kematian masih sering dilakukan hingga saat ini, tetapi ritual kehidupan sudah mulai jarang dilaksanakan.
Kebudayaan.
Tongkonan.
Tongkonan adalah rumah tradisional Toraja yang berdiri di atas tumpukan kayu dan dihiasi dengan ukiran berwarna merah, hitam, dan kuning. Kata "tongkonan" berasal dari bahasa Toraja "tongkon" ("duduk").
Tongkonan merupakan pusat kehidupan sosial suku Toraja. Ritual yang berhubungan dengan tongkonan sangatlah penting dalam kehidupan spiritual suku Toraja oleh karena itu semua anggota keluarga diharuskan ikut serta karena Tongkonan melambangan hubungan mereka dengan leluhur mereka. Menurut cerita rakyat Toraja, tongkonan pertama dibangun di surga dengan empat tiang. Ketika leluhur suku Toraja turun ke bumi, dia meniru rumah tersebut dan menggelar upacara yang besar.
Pembangunan tongkonan adalah pekerjaan yang melelahkan dan biasanya dilakukan dengan bantuan keluarga besar. Ada tiga jenis tongkonan. Tongkonan layuk adalah tempat kekuasaan tertinggi, yang digunakan sebagai pusat "pemerintahan". Tongkonan pekamberan adalah milik anggota keluarga yang memiliki wewenang tertentu dalam adat dan tradisi lokal sedangkan anggota keluarga biasa tinggal di tongkonan batu. Eksklusifitas kaum bangsawan atas tongkonan semakin berkurang seiring banyaknya rakyat biasa yang mencari pekerjaan yang menguntungkan di daerah lain di Indonesia. Setelah memperoleh cukup uang, orang biasa pun mampu membangun tongkonan yang besar.
Ukiran kayu.
Bahasa Toraja hanya diucapkan dan tidak memiliki sistem tulisan. Untuk menunjukkan konsep keagamaan dan sosial, suku Toraja membuat ukiran kayu dan menyebutnya "Pa'ssura" (atau "tulisan"). Oleh karena itu, ukiran kayu merupakan perwujudan budaya Toraja.
Setiap ukiran memiliki nama khusus. Motifnya biasanya adalah hewan dan tanaman yang melambangkan kebajikan, contohnya tanaman air seperti gulma air dan hewan seperti kepiting dan kecebong yang melambangkan kesuburan. Gambar kiri memperlihatkan contoh ukiran kayu Toraja, terdiri atas 15 panel persegi. Panel tengah bawah melambangkan kerbau atau kekayaan, sebagai harapan agar suatu keluarga memperoleh banyak kerbau. Panel tengah melambangkan simpul dan kotak, sebuah harapan agar semua keturunan keluarga akan bahagia dan hidup dalam kedamaian, seperti barang-barang yang tersimpan dalam sebuah kotak. Kotak bagian kiri atas dan kanan atas melambangkan hewan air, menunjukkan kebutuhan untuk bergerak cepat dan bekerja keras, seperti hewan yang bergerak di permukaan air. Hal Ini juga menunjukkan adanya kebutuhan akan keahlian tertentu untuk menghasilkan hasil yang baik.
Keteraturan dan ketertiban merupakan ciri umum dalam ukiran kayu Toraja (lihat desain tabel di bawah), selain itu ukiran kayu Toraja juga abstrak dan geometris. Alam sering digunakan sebagai dasar dari ornamen Toraja, karena alam penuh dengan abstraksi dan geometri yang teratur. Ornamen Toraja dipelajari dalam ethnomatematika dengan tujuan mengungkap struktur matematikanya meskipun suku Toraja membuat ukiran ini hanya berdasarkan taksiran mereka sendiri. Suku Toraja menggunakan bambu untuk membuat oranamen geometris.
Upacara pemakaman.
Dalam masyarakat Toraja, upacara pemakaman merupakan ritual yang paling penting dan berbiaya mahal. Semakin kaya dan berkuasa seseorang, maka biaya upacara pemakamannya akan semakin mahal. Dalam agama aluk, hanya keluarga bangsawan yang berhak menggelar pesta pemakaman yang besar. Pesta pemakaman seorang bangsawan biasanya dihadiri oleh ratusan orang dan berlangsung selama beberapa hari. Sebuah tempat prosesi pemakaman yang disebut "rante" biasanya disiapkan pada sebuah padang rumput yang luas, selain sebagai tempat pelayat yang hadir, juga sebagai tempat lumbung padi, dan berbagai perangkat pemakaman lainnya yang dibuat oleh keluarga yang ditinggalkan. Musik suling, nyanyian, lagu dan puisi, tangisan dan ratapan merupakan ekspresi duka cita yang dilakukan oleh suku Toraja tetapi semua itu tidak berlaku untuk pemakaman anak-anak, orang miskin, dan orang kelas rendah.
Upacara pemakaman ini kadang-kadang baru digelar setelah berminggu-minggu, berbulan-bulan, bahkan bertahun-tahun sejak kematian yang bersangkutan, dengan tujuan agar keluarga yang ditinggalkan dapat mengumpulkan cukup uang untuk menutupi biaya pemakaman. Suku Toraja percaya bahwa kematian bukanlah sesuatu yang datang dengan tiba-tiba tetapi merupakan sebuah proses yang bertahap menuju "Puya" (dunia arwah, atau akhirat). Dalam masa penungguan itu, jenazah dibungkus dengan beberapa helai kain dan disimpan di bawah tongkonan. Arwah orang mati dipercaya tetap tinggal di desa sampai upacara pemakaman selesai, setelah itu arwah akan melakukan perjalanan ke "Puya".
Bagian lain dari pemakaman adalah penyembelihan kerbau. Semakin berkuasa seseorang maka semakin banyak kerbau yang disembelih. Penyembelihan dilakukan dengan menggunakan golok. Bangkai kerbau, termasuk kepalanya, dijajarkan di padang, menunggu pemiliknya, yang sedang dalam "masa tertidur". Suku Toraja percaya bahwa arwah membutuhkan kerbau untuk melakukan perjalanannya dan akan lebih cepat sampai di "Puya" jika ada banyak kerbau. Penyembelihan puluhan kerbau dan ratusan babi merupakan puncak upacara pemakaman yang diringi musik dan tarian para pemuda yang menangkap darah yang muncrat dengan bambu panjang. Sebagian daging tersebut diberikan kepada para tamu dan dicatat karena hal itu akan dianggap sebagai utang pada keluarga almarhum.
Ada tiga cara pemakaman: Peti mati dapat disimpan di dalam gua, atau di makam batu berukir, atau digantung di tebing. Orang kaya kadang-kadang dikubur di makam batu berukir. Makam tersebut biasanya mahal dan waktu pembuatannya sekitar beberapa bulan. Di beberapa daerah, gua batu digunakan untuk meyimpan jenazah seluruh anggota keluarga. Patung kayu yang disebut "tau tau" biasanya diletakkan di gua dan menghadap ke luar. Peti mati bayi atau anak-anak digantung dengan tali di sisi tebing. Tali tersebut biasanya bertahan selama setahun sebelum membusuk dan membuat petinya terjatuh.
Musik dan Tarian.
Suku Toraja melakukan tarian dalam beberapa acara, kebanyakan dalam upacara penguburan. Mereka menari untuk menunjukkan rasa duka cita, dan untuk menghormati sekaligus menyemangati arwah almarhum karena sang arwah akan menjalani perjalanan panjang menuju akhirat. Pertama-tama, sekelompok pria membentuk lingkaran dan menyanyikan lagu sepanjang malam untuk menghormati almarhum (ritual terseebut disebut "Ma'badong"). Ritual tersebut dianggap sebagai komponen terpenting dalam upacara pemakaman. Pada hari kedua pemakaman, tarian prajurit "Ma'randing" ditampilkan untuk memuji keberanian almarhum semasa hidupnya. Beberapa orang pria melakukan tarian dengan pedang, perisai besar dari kulit kerbau, helm tanduk kerbau, dan berbagai ornamen lainnya. Tarian "Ma'randing" mengawali prosesi ketika jenazah dibawa dari lumbung padi menuju "rante", tempat upacara pemakaman. Selama upacara, para perempuan dewasa melakukan tarian "Ma'katia" sambil bernyanyi dan mengenakan kostum baju berbulu. Tarian "Ma'akatia" bertujuan untuk mengingatkan hadirin pada kemurahan hati dan kesetiaan almarhum. Setelah penyembelihan kerbau dan babi, sekelompok anak lelaki dan perempuan bertepuk tangan sambil melakukan tarian ceria yang disebut "Ma'dondan".
Seperti di masyarakat agraris lainnya, suku Toraja bernyanyi dan menari selama musim panen. Tarian "Ma'bugi" dilakukan untuk merayakan Hari Pengucapan Syukur dan tarian "Ma'gandangi" ditampilkan ketika suku Toraja sedang menumbuk beras Ada beberapa tarian perang, misalnya tarian "Manimbong" yang dilakukan oleh pria dan kemudian diikuti oleh tarian "Ma'dandan" oleh perempuan. Agama Aluk mengatur kapan dan bagaimana suku Toraja menari. Sebuah tarian yang disebut "Ma'bua" hanya bisa dilakukan 12 tahun sekali. "Ma'bua" adalah upacara Toraja yang penting ketika pemuka agama mengenakan kepala kerbau dan menari di sekeliling pohon suci.
Alat musik tradisional Toraja adalah suling bambu yang disebut "Pa'suling". Suling berlubang enam ini dimainkan pada banyak tarian, seperti pada tarian "Ma'bondensan", ketika alat ini dimainkan bersama sekelompok pria yang menari dengan tidak berbaju dan berkuku jari panjang. Suku Toraja juga mempunyai alat musik lainnya, misalnya "Pa'pelle" yang dibuat dari daun palem dan dimainkan pada waktu panen dan ketika upacara pembukaan rumah.
Bahasa.
Bahasa Toraja adalah bahasa yang dominan di Tana Toraja, dengan Sa'dan Toraja sebagai dialek bahasa yang utama. Bahasa Indonesia sebagai bahasa nasional adalah bahasa resmi dan digunakan oleh masyarakat, akan tetapi bahasa Toraja pun diajarkan di semua sekolah dasar di Tana Toraja.
Ragam bahasa di Toraja antara lain "Kalumpang", "Mamasa", "Tae' ", "Talondo' ", "Toala' ", dan "Toraja-Sa'dan", dan termasuk dalam rumpun bahasa Melayu-Polinesia dari bahasa Austronesia. Pada mulanya, sifat geografis Tana Toraja yang terisolasi membentuk banyak dialek dalam bahasa Toraja itu sendiri. Setelah adanya pemerintahan resmi di Tana Toraja, beberapa dialek Toraja menjadi terpengaruh oleh bahasa lain melalui proses transmigrasi, yang diperkenalkan sejak masa penjajahan. Hal itu adalah penyebab utama dari keragaman dalam bahasa Toraja.
Ciri yang menonjol dalam bahasa Toraja adalah gagasan tentang duka cita kematian. Pentingnya upacara kematian di Toraja telah membuat bahasa mereka dapat mengekspresikan perasaan duka cita dan proses berkabung dalam beberapa tingkatan yang rumit.
Bahasa Toraja mempunyai banyak istilah untuk menunjukkan kesedihan, kerinduan, depresi, dan tekanan mental. Merupakan suatu katarsis bagi orang Toraja apabila dapat secara jelas menunjukkan pengaruh dari peristiwa kehilangan seseorang; hal tersebut kadang-kadang juga ditujukan untuk mengurangi penderitaan karena duka cita itu sendiri.
Ekonomi.
Sebelum masa Orde Baru, ekonomi Toraja bergantung pada pertanian dengan adanya terasering di lereng-lereng gunung dan bahan makanan pendukungnya adalah singkong dan jagung. Banyak waktu dan tenaga dihabiskan suku Toraja untuk berternak kerbau, babi, dan ayam yang dibutuhkan terutama untuk upacara pengorbanan dan sebagai makanan. Satu-satunya industri pertanian di Toraja adalah pabrik kopi Jepang, "Kopi Toraja".
Dengan dimulainya Orde Baru pada tahun 1965, ekonomi Indonesia mulai berkembang dan membuka diri pada investasi asing. Banyak perusahaan minyak dan pertambangan Multinasional membuka usaha baru di Indonesia. Masyarakat Toraja, khususnya generasi muda, banyak yang berpindah untuk bekerja di perusahaan asing. Mereka pergi ke Kalimantan untuk kayu dan minyak, ke Papua untuk menambang, dan ke kota-kota di Sulawesi dan Jawa. Perpindahan ini terjadi sampai tahun 1985.
Ekonomi Toraja secara bertahap beralih menjadi pariwisata berawal pada tahun 1984. Antara tahun 1984 dan 1997, masyarakat Toraja memperoleh pendapatan dengan bekerja di hotel, menjadi pemandu wisata, atau menjual cenderamata. Timbulnya ketidakstabilan politik dan ekonomi Indonesia pada akhir 1990-an (termasuk berbagai konflik agama di Sulawesi) telah menyebabkan pariwisata Toraja menurun secara drastis. Toraja lalu dikenal sebagai tempat asal dari kopi Indonesia. Kopi Arabika ini terutama dijalankan oleh pengusaha kecil.
Komersialisasi.
Sebelum tahun 1970-an, Toraja hampir tidak dikenal oleh wisatawan barat. Pada tahun 1971, sekitar 50 orang Eropa mengunjungi Tana Toraja. Pada 1972, sedikitnya 400 orang turis menghadiri upacara pemakaman Puang dari Sangalla, bangsawan tertinggi di Tana Toraja dan bangsawan Toraja terakhir yang berdarah murni. Peristiwa tersebut didokumentasikan oleh "National Geographic" dan disiarkan di beberapa negara Eropa. Pada 1976, sekitar 12,000 wisatawan mengunjungi Toraja dan pada 1981, seni patung Toraja dipamerkan di banyak museum di Amerika Utara. "Tanah raja-raja surgawi di Toraja", seperti yang tertulis di brosur pameran, telah menarik minat dunia luar..
Pada tahun 1984, Kementerian Pariwisata Indonesia menyatakan Kabupaten Toraja sebagai "primadona" Sulawesi Selatan. Tana Toraja dipromosikan sebagai "perhentian kedua setelah Bali". Pariwisata menjadi sangat meningkat: menjelang tahun 1985, terdapat 150.000 wisatawan asing yang mengunjungi Tana Toraja (selain 80.000 turis domestik), dan jumlah pengunjung asing tahunan tercatat sebanyak 40.000 orang pada tahun 1989. Suvenir dijual di Rantepao, pusat kebudayaan Toraja, banyak hotel dan restoran wisata yang dibuka, selain itu dibuat sebuah lapangan udara baru pada tahun 1981.
Para pengembang pariwisata menjadikan Toraja sebagai daerah petualangan yang eksotis, memiliki kekayaan budaya dan terpencil. Wisatawan Barat dianjurkan untuk mengunjungi desa zaman batu dan pemakaman purbakala. Toraja adalah tempat bagi wisatawan yang telah mengunjungi Bali dan ingin melihat pulau-pulau lain yang liar dan "belum tersentuh". Tetapi suku Toraja merasa bahwa "tongkonan" dan berbagai ritual Toraja lainnya telah dijadikan sarana mengeruk keuntungan, dan mengeluh bahwa hal tersebut terlalu dikomersialkan. Hal ini berakibat pada beberapa bentrokan antara masyarakat Toraja dan pengembang pariwisata, yang dianggap sebagai orang luar oleh suku Toraja.
Bentrokan antara para pemimpin lokal Toraja dan pemerintah Provinsi Sulawesi Selatan (sebagai pengembang wisata) terjadi pada tahun 1985. Pemerintah menjadikan 18 desa Toraja dan tempat pemakaman tradisional sebagai "objek wisata". Akibatnya, beberapa pembatasan diterapkan pada daerah-daerah tersebut, misalnya orang Toraja dilarang mengubah tongkonan dan tempat pemakaman mereka. Hal tersebut ditentang oleh beberapa pemuka masyarakat Toraja, karena mereka merasa bahwa ritual dan tradisi mereka telah ditentukan oleh pihak luar. Akibatnya, pada tahun 1987 desa Kete Kesu dan beberapa desa lainnya yang ditunjuk sebagai "objek wisata" menutup pintu mereka dari wisatawan. Namun penutupan ini hanya berlangsung beberapa hari saja karena penduduk desa merasa sulit bertahan hidup tanpa pendapatan dari penjualan suvenir.
Pariwisata juga turut mengubah masyarakat Toraja. Dahulu terdapat sebuah ritual yang memungkinkan rakyat biasa untuk menikahi bangsawan ("Puang"), dan dengan demikian anak mereka akan mendapatkan gelar bangsawan. Namun, citra masyarakat Toraja yang diciptakan untuk para wisatawan telah mengikis hierarki tradisionalnya yang ketat, sehingga status kehormatan tidak lagi dipandang seperti sebelumnya. Banyak laki-laki biasa dapat saja menyatakan diri dan anak-anak mereka sebagai bangsawan, dengan cara memperoleh kekayaan yang cukup lalu menikahi perempuan bangsawan.
Filosofi Tau.
Secara sadar atau tidak sadar, masyarakat toraja hidup dan tumbuh dalam sebuah tatanan masyarakat yang menganut filosofi tau. Filosofi tau dibutuhkan sebagai pegangan dan arah menjadi manusia (manusia="tau" dalam bahasa toraja) sesungguhnya dalam konteks masyarakat toraja.
Filosofi tau memiliki empat pilar utama yang mengharuskan setiap masyarakat toraja untuk menggapainya, antara lain:
- Sugi' (Kaya)
- Barani (Berani)
- Manarang (Pintar)
- Kinawa (memiliki nilai-nilai luhur, agamis, bijaksana)
Keempat pilar di atas tidak dapat di tafsirkan secara bebas karena memiliki makna yang lebih dalam daripada pemahaman kata secara bebas. Seorang toraja menjadi manusia yang sesungguhnya ketika dia telah memiliki dan hidup sebagai Tau. Beda halnya dengan tau-tau yang ada di pekuburan tradisional, hal tersebut merupakan simbol pengganti orang yang telah meninggal.

</doc>
<doc id="62533" url="?curid=62533" title="Brigade">
Brigade

Brigade (dari bahasa Prancis, lewat bahasa Belanda) adalah satuan militer dibawah divisi, yang terdiri dari 3.000 sampai 5000 orang, yang dipimpin oleh seorang Kolonel atau Brigadir Jenderal. Sebuah brigade terbentuk dari dua sampai empat batalyon, yang biasanya berupa tiga batalyon unsur tempur, unsur bantuan tempur, dan unsur bantuan administrasi. Brigade bisa disamakan atau berbeda dengan resimen, tergantung sistem yang dipakai sebuah negara.
Jumlah kekuatannya kurang lebih 3000 hingga 5000 personel. Karena merupakan satuan tempur yang relatif besar, maka ketika operasi pada tingkat brigade, kesatuan tersebut bisa bergerak sendiri, lengkap dengan unsur Bantuan Tempur (Banpur) dan Bantuan Administrasi (Banmin) sendiri. Koordinasi Banpur dan Banmin berada dibawah unit tersendiri, yaitu Detasemen Markas, dipimpin seorang Komandan Detasemen Markas (Dandema).
Saat ini ada dua brigade yang berada dalam struktur sebuah Kodam. Yaitu Brigif-1 Pengaman Ibukota/Jaya Sakti di Kodam Jaya dan Brigade Infanteri 15 Kujang II di Kodam III Siliwangi. Dan yang lainnya ada dalam struktur Kostrad sebanyak enam brigade infanteri.
Brigade Mobil adalah satuan paramiliter Polri. Brigade ini sering disebut sebagai "Korps Baret Biru".
Brigade menurut negara.
Britania Raya.
Pada Angkatan Darat Britania Raya, brigade dipakai menjadi formasi taktis terkecil sejak dua abad yang lalu. Pada infanteri dan kavaleri, resimen dipakai untuk pengelompokan administratif batalyon. 
Amerika Serikat.
Pada Angkatan Darat Amerika Serikat, brigade sama atau sedikit lebih besar dari resimen. Dengan jumlah personel dari 1.500 sampai 3.500 orang.

</doc>
<doc id="62536" url="?curid=62536" title="Divisi (militer)">
Divisi (militer)

Divisi merupakan satuan tempur militer yang berkekuatan penuh. Secara operasional, divisi memiliki kesatuan-kesatuan tempur, berikut unsur pendukungnya, yaitu bantuan tempur dan bantuan administrasi, yang berada dalam garis komando divisi tersebut, jadi tidak perlu mendatangkan dari komando lain di luar divisi. 
Divisi memiliki unsur tempur sendiri (infanteri, kavaleri, dan artileri). Divisi juga memiliki unsur bantuan tempur (Zeni, Perhubungan, dan Peralatan), dan unsur bantuan administrasi sendiri (Perbekalan, Angkutan, Kesehatan, Polisi Militer, dll).
Satuan.
Saat ini di TNI satuan setingkat Divisi adalah:

</doc>
<doc id="62537" url="?curid=62537" title="Divisi Infanteri 2/Kostrad">
Divisi Infanteri 2/Kostrad

Divisi Infanteri 2/Kostrad merupakan satuan di bawah jajaran Kostrad yang memiliki tugas pokok membina kesiapan operasional satuan-satuan tempur di bawah komandonya agar senantiasa siap dihadapkan kepada kemungkinan pelaksanaan tugas pada tingkat strategis.
Markas Komando Divisi Infanteri 2/Kostrad berada di Jl. Raya Malang - Surabaya, tepatnya berada di Singosari, Kabupaten Malang, Jawa Timur
Sejarah.
Latar belakang.
Dari pengalaman periode Agresi I Belanda, para pemimpin TNI Angkatan Darat sadar bahwa perlu dibentuk lagi sebuah organisasi TNI yang dapat menjadi Tentara Mobil dan Tentara Teritorial. Secara kuantitas TNI AD dan laskar saat itu sudah cukup besar namun dari segi kualitas terutama mengenai latihan dan perlengkapan militernya masih sangat kurang dan hal itu tidak hanya pada satuan infanteri tetapi lebih pada kemampuan senjata lengkung. Dengan UU No. 5 tahun 1948 tentang Susunan Kementerian Pertahanan diputuskan perlu dibentuk Satuan Teritorial (Satter) dan Korps Reserve Umum (KRU) atau cadangan strategis yang langsung dibawah Markas Besar Tentara (MET). Dari pengalaman merebut kota Ambon yang membuat terbentuknya Resimen Para Komando Angkatan Darat (RPKAD) dimana sifatnya sebagai kesatuan tempur khusus dan langsung berada dibawah komando Kepala Staf Angkatan Darat. Akan tetapi kesatuan ini setingkat resimen dan tidak dapat digerakkan dalam satu kesatuan setingkat brigade ke atas. Sedangkan dari pengalaman operasi menumpas pemberontakan DI/ TII di Jawa Tengah lahir pula pasukan tempur berkualifikasi raiders setingkat batalyon yang kemudian dikembangkan di seluruh Komando Daerah Militer (Kodam).
Masing-masing Kodam dapat membentuk resimen Tim Pertempuran sendiri sebagai tenaga pemukul untuk wilayah tersebut dan pada umumnya kesatuan-kesatuan ini masih bersifat teritorial. Untuk menghadapi tugas-tugas nasional masih perlu dikembangkan kemampuannya dan melaksanakan tugas dan mudah digerakkan.
Pembentukan CADUAD.
Ketika perjanjian pembebasan Irian Barat gagal, maka yang ada hanyalah konflik senjata. Di sinilah TNI AD dituntut untuk memiliki kesatuan cadangan yang siap tempur (combat ready) dan mampu melaksanakan operasi gabungan. Bertolak dari pemikiran tersebut maka Kasad mengeluarkan Surat Keputusan Nomor KPTS-1067/12/1960 tanggal 27 Desember 1960, tentang Pembentukan Cadangan Umum Angkatan Darat (Caduad). Dalam keputusan tersebut tercantum target untuk menyelesaikan kesatuan ini menjadi kekuatan siap tempur pada akhir tahun 1961, dan ini menjadi prioritas utama.
Pengesahan Korps Tentara I/Caduad.
Untuk pembentukannya dibuatlah kelompok kerja yang bekerja selama kurang lebih dua bulan dan terbentuk Caduad dengan Surat Keputusan MenPangad Nomor MK/KPTS-54/4/1961, tanggal 6 Maret, tentang Pengesahan Korps Tentara I/Caduad (Kora l/Caduad).
Pengesahan ini didasarkan pertimbangan-pertimbangan seperti ada perkiraan tugas keamanan di dalam negeri sebagian besar akan selesai di akhir tahun 1962. Pada saat yang sama, satuan-satuan TNI AD harus diorganisasikan untuk mengadakan tugas-tugas pertahanan. Mengingat faktor waktu, maka mulailah diambil langkah-langkah tertentu ke organisasi yang mengandung unsur-unsur modernisasi. Pada awalnya Pangkorra l/Caduad mengajukan rancangan Organisasi Caduad yang dibutuhkan sesuai dengan rencana tugas yang akan datang. Berdasar pada Keputusan Kasad Nomor KTPS-295/4/1961 tanggal 10 April 1961, maka pengesahan Organisasi dan Kekuatan Korra l/Caduad dilakukan termasuk susunan Organisasi Personel Markas Korps Tentara l/Caduad yang dipimpin Brigjend TNI Soeharto dengan dibantu Kepala Staf dan Asisten I sampai V.
Susunan personalia ini terus mengalami perubahan dan dalam perkembangan selanjutnya Korra l/Caduad terus ditingkatkan hingga akhirnya menjadi besar dan kuat seperti saat ini dengan nama Komando Cadangan Startegis Angkatan Darat (Kostrad). Dalam rancangan organisasi Caduad memang Pangkorra l/Caduad mengusulkan adanya dua Divisi Infantri, namun karena sukarnya mendapat personel serta atas dasar beberapa pertimbangan lainnya maka Kasad hanya memutuskan 1 Divisi Infanteri. Nama Divisi Infanteri yang dibentuk waktu itu adalah Divisi 2 Korra l/Caduad. Selain dari segi politis, sebutan ini juga menguntungkan bagi perkembangan organisasi TNI AD terutama jika dilihat dari segi luar.
Pembentukan Divisi 2 dalam Korra 1/Caduad.
Akhirnya berdasarkan Surat Keputusan Kasad Nomor KPTS 342/4/1961 tanggal 27 April 1961 ditetapkan Divisi 2 dalam Korra l/Caduad dan mulai saat itulah tanggal 27 April 1961 ditetapkan sebagai Hari Jadi Divif 2 /Kostrad yang pada saat itu bernama Divisi 2 Korra 1/Caduad dengan dipimpin Panglima Divisi 2, Kolonel Inf.Umar Rukman. Dalam perkembangannya, pengisian personelnya sebagian besar diambilkan dari perwira dan bintara yang baru lulus latihan Suski, Suston dan Secaba dari Kodam-kodam terutama yang berada di Jawa, yaitu Kodam VI Siliwangi, Kodam Vll/ Diponegoro dan Kodam VIII Brawijaya. Sedangkan untuk tamtamanya diisi dari anggota-anggota yang baru lulus pendidikan Secatam Proyek Caduad. Sementara untuk Satuan Bantuan Tempur (Satbanpur) dan Satuan Bantuan Administrasi (Satbanmin) diambilkan dari Dinas/Jawatan dan kesenjataan yang bersangkutan.
Divisi & Korra I/Caduad Berubah Jadi Kopur II/Kostrad.
Pada tahun awal berdirinya Divisi 2 Korra l/Caduad tetap mengalami perkembangan yang pesat. Terlebih ketika Pangkorra l/Caduad mengusulkan penyusunan Cadangan Umum Angkatan Darat kepada Menpangad tentang tahapan organisasi. Salah satunya divisi 2 dinilai merupakan Kopur yang pada waktu damai tugasnya dititikberatkan pada latihan-latihan , sedangkan pada waktu perang ditugaskan untuk memimpin brigade-brigade itu sendiri merupakan kesatuan yang dapat berdiri sendiri. Di tahap selanjutnya diarahkan pada kebutuhan minimal yang meliputi dua brigade Para dan dua Divisi Infanteri. Tidak lama setelah Telahan Staf Pangkorra I/Caduad , akhirnya keluar Surat Keputusan dari Men/Pangad Nomor KPTS-178/1963 tanggal 19 Februari 1963 tentang Penghapusan Korra I/Caduad menjadi Komando Cadangan Strategis Angkatan Darat (Kostrad). Di samping itu, Divisi 2 Korra I/Caduad diubah menjadi Komando Tempur II/Kostrad (Kopur II/ Kostrad), sesuai dengan Surat Keputusan Menpangad Nomor KPTS-1427/11/1963, tanggal 25 November 1963. Namun pembentukan ini tidak otomatis organisasi langsung eksis dan baru awal tahun 1964, Kopur II/Kostrad terbentuk dengan susunan personal dengan pimpinannya atau Panglima Kolonel. Inf. A. Kemal Idris yang didampingi Kepala Staf dan Asisten I-V.
Dalam perjalanan waktu Kopur II ini secara resmi ditugaskan untuk melaksanakan Operasi Dwikora dengan Komando Mandala Siaga (Kolaga), dengan keadaan staf dan personel yang masih tetap sama seperti pada waktu Kopur baru lahir. Kopur II ini berubah nama beberapa kali sesuai dengan tugas pada saat itu. Mulai Januari 1965 Kopur II/Kostrad berubah nama menjadi Kopur l/Siaga lalu tanggal 12 Juni 1965, berubah nama lagi namanya menjadi Kopur II/Rencong. Lalu dengan adanya perubahan organisasiKolagamaka Kopur II/Rencong berubah lagi namanya menjadi Kosatgas Rencong/Kopur, disingkat Kosatgas R/II. Barulah di Februari tahun 1967 setelah Kosatgas R/II kembali berada di pangkalannya lagi, namanya pun diganti dengan nama semula yakni Kopur II/ Kostrad.
Pataka Divisi.
Meski sudah melakukan tugas di berbagai tempat ternyata mereka belum memiliki Pataka Kopur Il/Kostrad. Lalu untuk membangkitkan motivasi dan semangat juang serta jiwa para anggota akhirnya diputuskan untuk merumuskannya setelah mereka kembali ke pangkalan di bulan Mei 1966. Dengan pimpinan letkol Inf. RS Dawoed dan dibantu Pamen dan Pama Kopur II merumuskan Pataka dan mengajukan beberapa semboyan dan motto sebagai lambang yaitu, Vira Sakti Yudha, Yudha Raya, Satria Yudha Jaya, Triyudha Jaya, Prayudha Jaya dan Pancayudha Jaya.
Dari keenam motto dipilihlah dan mendapat persetujuan Panglima adalah VIRA SAKTI YUDHA yang artinya Ksatria yang tangguh di medan laga. Akhirnya bertepatan dengan HUT Kostrad yang ke-5 yaitu tanggal 15 Agustus 1966 dilaksanakan peresmian Pataka Kopur II/Kostrad dalam suatu upacara militer di Lapangan Parkir Timur Senayan Jakarta dan yang bertindak selaku Inspektur Upacara adalah Men/Pangad Jenderal TNI Soeharto. Dan di waktu yang sama dilakukan upacara peresmian berdirinya Kopur Lintas Udara (Linud) Kostrad.
Pengembangan organisasi.
Sesuai dengan perkembanganjaman dan selaras dengan perkembangan organisasi ABRI, pada tahun 1978 (Surat Keputusan Kasad Nomor Kep/9/V/1978 tentang Pokok-pokok Organisasi dan Tugas Kostrad ), Kopur II berada pada tingkat komando/satuan pelaksana. Sebagai konsekuensinya Kopur II diberi delegasi wewenang pembinaan terhadap satuan Infanteri. Sejak tanggal 8 Maret 1979 satuan Brigif 6,9 dan 13 beserta jajarannya berada di bawah komando pengendalian serta pembinaan Pangkopur II sesuai dengan Surat Perintah Pangkostras Nomor Sprin /347/III/1979 tanggal 8 Maret 1979. Kopur II ini terus berkembang dan pada tahun 1985, terjadi reorganisasi ABRI yang berpangkal pada konsepABRI yang kecil yang efektif dan efisien dengan cadangan yang mempunyai kemampuan reaksi cepat. Untuk itu dibentuklah suatu Komando Tugas Gabungan ABRI yang terdiri atas unsur TNI AD, AL dan TNI AU dalam wujud PPRC ABRI. Pengerahan pasukan ini atas perintah langsung dari Pangab. PPRC ABRI merupakan suatu Komando Gabungan Khusus yang tugas pokoknya melaksanakan operas! tempur untuk penindakan awal terhadap serangan atau ancaman secara cepat di suatu wilayah Rl dalam rangka pertahanan keamanan negara. PPRC ABRI ini intikekuatannya terdiri atas satu Brigade Infanteri Lintas Udara (Brigif Linud) yang diperkuat dibantu oleh Satuan Tugas Udara dan Satuan Tugas Ampibi (Laut). PPRC ABRI ini merupakan satu Komando Tugas Operasional ABRI yang langsung di bawah komando dan kendali Pangab.
Perubahan Kopur II/Kostrad Menjadi Divisi Infanteri 2/Kostrad.
Pembentukan Divisi Infanteri-2 Kostrad dilatarbelakangi kesadaran untuk meningkatkan kemampuan pembinaan pembangunan dan penggunaan kekuatan secara berdayaguna. Sesuai dengan Prinops Pangkostrad Nomor 01 tanggal 31 Desember 1984 terurai paparan konsep operasi yaitu Kostrad yang disusun dalam dua Divisi Infanteri yang masing-masing terdiri dari Brigif Linud satu atau dua Brigif, serta unsur pendukung lainnya seperti Satbanpur dan Satbanmin. Selain itu Kostrad harus menyusun kembali staf umum, staf khusus dan badan pelaksana staf hingga dapat mendukung tugas pokok Kostrad di bidang pembinaan dan operasi. Disebutkan pula bahwa Kopur Linud menjadi Divif 1/Kostrad, dan Kopur II menjadi Divif 2/Kostrad, masing-masing beserta unsur Banpurdan Banminnya. Akhirnya setelah disarankan kepada Kasad, terjadilah likuidasi di April 1985 sampai dengan Juni 1985 serta ada pembentukan di waktu yang sama untuk Divif 1 dan Divif 2 dan Bekang Kostrad. Sementara satuan organik Divif 2, mulai April sampai dengan Juni 1985 yaitu: Brigif Linud 18, Brigif 6 dan 9, Men Armed 1, Yon Kav 8/Tank, Yon Zipur 10, Yon Bekang, Ki Pal, Ki Hubpur dan Ki Ajen. Sampai dengan Maret 1986 reorganisasi terus mengalami pergeseran waktu, namun Prinops tetap dapat dilaksanakan sesuai dengan jadwal. Dan diharapkan mulai April 1986 seluruh jajaran Kostrad telah operasional sesuai dengan TP/DAF/DSPP yang baru.
Perpindahan markas komando.
Berdasarkan Surat Perintah Pangkostrad Nomor Sprin/253/lll/1985 tanggal 18 Maret 1985, Makopur II pindah pangkalan secara utuh dari Cijantung Jakarta ke Singosari-Malang, menempati bekas pangkalan Brigif 2 Dam V Brawijaya. Sedangkan upacara likuidasi regorganisasi, alih status dan pembentukan organisasi baru di lingkungan Kostrad dilaksanakan berdasarkan Surat Keputusan Kasad Nomor/Skep/535/VI/1985 tanggal 11 Januari 1985 yang direalisasi dengan Surat Perintah Pangkostrad Nomor Sprin/463/VI/1985 tanggal 25 Juni 1985.
Maka sesuai dengan Surat Perintah tersebut tanggal 9 Agustus 1985 di Makostrad Jakarta, Kasad Jenderal TNI Rudini menetapkan bahwa Kopur Il/Kostrad beralih status menjadi Divisi Infanteri 2/Kostrad. Dan di saat yang sama diadakan upacara penyimpanan Pataka Kopur II dan penyerahan Pataka Divif 2 VIRA CAKTI YUDHA kepada Pangdivif 2/Kostrad. Memang berubahnya Kopur Linud menjadi Divif 1 /Kostrad dan Kopur Il/Kostrad menjadi Divif 2/Kostrad merupakan salah satu realisasi dari reorganisasi di jajaran TNI AD pada umumnya dan Kostrad pada khususnya. Jika dilihat dari komposisi dan kekuatannya terdapat perbedaan dua divisi tersebut. Di saat itu Pimpinan TNI AD menyadari perubahan itu jika ditinjau dari segi pembinaan satuan akan lebih tepat apabila perubahan itu menjadi Divif Linud dan Divisi Infanteri. Akan tetapi mengingat terbatasnya dana yang tersedia pada saat itu, maka satuan yang ada disusun sedemikian rupa sehingga tugas pokoknya tetap dapat terlaksana dengan baik. Komposisi dan kekuatan Divif 2/Kostrad pada saat baru dibentuk melalui alih status dari Kopur II terdiri atas; Ma & Dema Divif 2; Brigif Linud 18;Brigif 6 dan Brigif 9; Men Armed 1; Yon Kav 8/Tank; Yon Zipur 10, Ki-Hub,Ki Bengharlap; dan Ki Pom Divif 2 serta Ajen Divif 2. Demikianlah pertumbuhan dan perkembangan Kopur 2/Kostrad hingga menjadi Divif 2/Kostrad.
Daftar Satuan Divisi Infanteri 2/Kostrad.
Komposisi Satuan Divisi Infanteri 2/Kostrad terdiri dari:

</doc>
<doc id="62541" url="?curid=62541" title="Tyo Nugros">
Tyo Nugros

Setyo Nugroho yang akrab dipanggil Tyo Nugros (lahir di Jakarta, 21 Desember 1970; umur tahun) adalah pemain drum Indonesia.
Karier.
Nama Tyo terkenal sejak bergabung dalam grup musik Dewa 19. Sebelumnya Tyo adalah drummer grup musik rock Getah. Namun sejak awal tahun 2008, Tyo dinyatakan resmi keluar dari Dewa 19, yang ditandai dengan dikenalkannya drumer baru bernama Agung. Sebelum bergabung di Dewa 19, pria yang memiliki tinggai 173 cm ini pernah tergabung dalam kelompok Getah serta sebagai additional musician di Ahmad Band dan Haris Ioni Band.
Keluarga.
Bungsu dari lima bersaudara ini lahir di keluarga pecinta dan pemain musik. Ayahnya pandai bermain piano, saksofon, violin, dan membaca not balok secara otodidak. Budi Pras, kakak iparnya yang juga drumer, adalah adik Yaya Muktio, drumer Gong 2000. Dalam keluarganya, ada delapan orang yang menjadi drumer.
Pendidikan musik.
Sebelum menjatuhkan pilihan pada drum, Tyo telah merasakan bermain gitar, saksofon, dan kibor. Saat SMP, Tyo belajar drum secara formal di Sekolah Musik Farabi dan sempat diajar oleh Keenan Nasution dan Gilang Ramadhan. Setamat SMA, Tyo malah meneruskan sekolah di STEKPI (Sekolah Tinggi Ilmu Keuangan dan Perbankan Indonesia). Namun tak lama Tyo pun memutuskan kuliah jurusan Music & Video Business di Seattle, Amerika Serikat. Sayangnya setiba di sana Tyo merasa kurikulumnya tak sesuai dan akhirnya bisa diterima di Percussion Institute of Technology (PIT) dan Musicians Institute (MI) Hollywood Amerika Serikat. Saat kuliah di Amerika itulah Tyo bertemu banyak drumer kenamaan dan sekaligus belajar dari mereka. Salah satunya adalah Matt Laug yang turut andil dalam membentuk karakter pukulan drum Tyo.
Kehidupan pribadi.
Tyo pernah berpacaran dengan penyanyi Audy dan juga pernah berpacaran dengan aktris Alexandra Gottardo.

</doc>
<doc id="62542" url="?curid=62542" title="Andra Junaidi">
Andra Junaidi

Andra Junaidi () adalah gitaris dari grup band besar Dewa 19 dan juga band Andra and The BackBone
Biografi.
Andra Junaidi Ramadhan dilahirkan pada tanggal 17 Juni 1972 sebagai anak bungsu dari enam bersaudara hasil pernikahan pasangan A. Ramadhan dan S.M. Fadilah. Andra mengaku terlambat mengenal musik, karena baru SMP lewat ekskul musiklah ia mulai tertarik pada musik. Pertama ia bermimpi untuk menjadi seorang drummer terkenal, tetapi karena masalah biaya untuk membeli Drum sangat mahal dan setelah melihat teman2nya asyik memetik gitar, hobinya pun berganti. Bermodal gitar pinjaman, ia mulai belajar gitar, dan memang karena bakat, kemampuan dan teknik permainannya berkembang sangat pesat.
Di SMPN 6 inilah, Andra bertemu dengan Dhani, Wawan, dan Erwin kemudian mereka sepakat untuk membentuk band dengan nama Dewa. Aliran rock yang pertama mereka geluti akhirnya pindah ke jazz akibat pengaruh Erwin. Masalah kemudian bergelayut pada kehidupan Andra yaitu ketika ia harus memilih antara kariernya sebagai pemusik atau meneruskan kuliahnya di jurusan desain interior. Dengan pertimbangan yang matang, akhirnya Andra memilih untuk terus meniti karier di dunia musik, tetapi bukan berarti langkahnya tetap mulus, karena kedua orang tuanya tidak setuju kalau Andra harus melepaskan bangku kuliahnya. Layaknya orang tua biasa, mereka ingin melihat Andra meraih gelar sarjana seperti kelima kakaknya yang sudah selesai. Tapi akhirnya kedua orang tuanya mau mengerti dan memang terbukti pilihan Andra tepat. Setelah melepaskan kuliahnya, konsentrasinya ke Dewa 19 membuat kreativitasnya lebih tergali. Kontribusi Andra terhadap komposisi lagu Dewa 19 tak bisa dimungkiri.
Pada tahun 1999 Andra menikah dengan Ismulia Permatasari dan sudah dikaruniai seorang putri yaitu Yasmeen Fadilah dan seorang putra yang diberi nama Timur Zavier.
Andra yang merupakan salah satu motor dan pendiri grup Band Dewa19, dengan kesetiaan seorang Andra dalam membesarkan Dewa19 itulah yang patut diacungi jempol, karena Andra adalah satu2nya orang selain Dhani sendiri yang dari awal sampai sekarang masih merupakan personel Dewa19. Tapi dari dulu Andra memang sangat ingin membuat album solo sendiri, sedikit demi sedikit dia mengumpulkan lagu2 yang diciptakannya sendiri untuk project album solonya. Tapi karena jadwal Dewa19 yang sangat padat dan memang orientasi pertama adalah untuk band kesayangannya itu maka Album solonya sedikit tertunda.
Sampai pada tahun 2006 saat jadwal Dewa19 tidak terlalu padat akhirnya Andra mulai serius membuat Album solonya itu. Karena pada tahun-tahun sebelumnya Andra bertemu dengan Stevie Morley Item yang kala itu sebagai additional player Dewa19 dan merasa cocok dengan gaya permainan Stevie, jauh2 hari Andra sudah pernah menawarkan kepada Stevie untuk ikut bergabung dalam project tersebut. Mereka berdua seperti mempunyai misi dan visi yang sama dalam hal bermusik.
Pada tahun yang sama Andra & Stevie menemukan seorang Dedy Lisan yang menurut mereka cukup cocok membawakan lagu2 ciptaan Andra. Setelah mereka membuat demo dan menyerahkan ke label rekaman, dengan jalan yang bisa dibilang cukup mulus akhirnya mereka berhasil menelorkan album pertama mereka Andra and The BackBone dan mengusung nama yang sama untuk nama band mereka. Akhirnya berhasil juga perjuangan seorang Andra mempunyai Album yang sudah lama di nanti2kan oleh banyak penggermarnya. Dengan keluarnya Album tersebut bukan berarti Andra tidak setia lagi dengan band terdahulunya Dewa19, justru hal ini yang tetap mempererat hubungannya dengan Dhani dan Dewa19 itu sendiri. Selain dapat restu dan persetujuan dari Dhani juga karena Dewa19 tetap merupakan prioritas utama Andra dan Backbone sebagai selingan dan mainan barunya.

</doc>
<doc id="62544" url="?curid=62544" title="Yuke Sampurna">
Yuke Sampurna

Yuke Sampurna () adalah "bassist" grup band Dewa 19, tingginya sekitar 174 cm. Yuke merupakan pemain bass group acid jazz asal bandung, The Groove dan pernah membantu Yovie & Nuno. Yuke juga merupakan mantan suami dari Kikan, mantan vokalis grup band Cokelat. Yuke juga sempat membentuk grup musik Number One dan The Chemistry. Diawal tahun 2013 ini Yuke merilis single terbarunya berjudul "Selebriti" dengan membentuk band bernama DOM PROJECT.

</doc>
<doc id="62549" url="?curid=62549" title="X Window System">
X Window System

X-Windows (atau X11 atau X) adalah sistem grafis dan penjendelaan bagi sistem operasi UNIX dan sistem-operasi-mirip-UNIX yang dikembangkan di "Massachusetts Institute of Technology" (MIT) sejak tahun 1984.
Dengan menggunakan X-Windows dan aplikasi Windows Manager, sebuah komputer dengan sistem operasi UNIX dapat memiliki sistem GUI "(Graphical User Interface)", seperti:

</doc>
<doc id="62550" url="?curid=62550" title="Anfield">
Anfield

Anfield adalah nama stadion yang terletak di kota Liverpool Inggris. Stadion ini merupakan kandang bagi klub sepak bola Liverpool F.C. sejak klub didirikan pada tahun 1892. Stadion ini awalnya adalah kandang dari klub Everton F.C. dari tahun 1884 hingga 1892 ketika Everton pindah ke stadion Goodison Park.
Stadion ini terletak 4,8 km dari pusat kota Liverpool dan berkapasitas sekitar 45.276 kursi penonton.

</doc>
<doc id="62551" url="?curid=62551" title="Bangun Purba, Rokan Hulu">
Bangun Purba, Rokan Hulu

Bangun Purba adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Rokan Hulu, Provinsi Riau, Indonesia. Suku bangsa yang tinggal di kecamatan ini terdiri dari Melayu, Batak, Mandailing dan Jawa.
{{ke

</doc>
<doc id="62557" url="?curid=62557" title="Javier Saviola">
Javier Saviola

Javier Pedro Saviola Fernández () adalah seorang pemain sepak bola Argentina yang saat ini bermain untuk Verona sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="62559" url="?curid=62559" title="Víctor Valdés">
Víctor Valdés

Víctor Valdés Arribas (; ) adalah pemain sepak bola Spanyol yang berposisi sebagai kiper untuk Middlesbrough.
Dia adalah kiper yang paling berhasil dalam sejarah Barcelona, setelah memenangkan empat gelar La Liga, tiga Liga Champions, dan satu Copa del Rey.Sebelum bergabung dengan tim utama di musim 2002-03, Valdés bermain untuk tim muda dan FC Barcelona B.Saat ini, dia memiliki kontrak dengan Barcelona sampai 2014. Saat ini Valdes tergabung dalam skuat Middlesbrough.
Karier internasional.
Pada tanggal 20 Mei 2010. Valdés dimasukkan dalam skuat akhir 23-orang Spanyol untuk Piala Dunia 2010 di Afrika Selatan.
Pada tanggal 3 Juni 2010, Valdés mendapatkan penampilan pertamanya pada pertandingan persahabatan antara Spanyol dan Korea Selatan di Tivoli Neu, Innsbruck, Austria. Kebetulan saat itu bersamaan dengan 10 tahun debut rekan senegaranya Iker Casillas untuk tim nasional. Pada bulan Juli 2010.ia ikut memenangi Piala Dunia 2010 sebagai salah satu kiper cadangan Spanyol. Ia mendapatkan penampilan kedua, masuk pada babak kedua sebagai pengganti Iker Casillas pada pertandingan Spanyol melawan Meksiko, dengan hasil akhir imbang 1-1.

</doc>
<doc id="62567" url="?curid=62567" title="Ajaran sesat">
Ajaran sesat

Ajaran sesat atau Aliran sesat, Heresi menurut Oxford English Dictionary, adalah "pandangan atau doktrin teologis atau keagamaan yang dianggap berlawanan atau bertentangan dengan keyakinan, atau sistem keagamaan manapun, yang dianggap ortodoks atau ajaran yang benar. Dalam pengertian ini, ajaran sesat adalah pandangan atau doktrin dalam filsafat, politik, ilmu, seni, dll., yang berbeda dengan apa yang umumnya diakui sebagai yang berwibawa."
Etimologi.
Kata "heresy" berasal dari bahasa Yunani αιρεσις, "hairesis" (dari αιρεομαι, "haireomai", "memilih"), yang berarti "pilihan" keyakinan atau "faksi" dari pemeluk yang melawan. Kata ini banyak dipergunakan oleh Ireneus dalam risalatnya "Contra Haereses" ("Melawan Penyesat"). Ia menggambarkan posisinya sendiri sebagai yang ortodoks (dari "ortho-" "lurus" + "doxa" "pemikiran") dan posisinya akhirnya berkembang menjadi posisi Gereja Kristen perdana, dari mana kata-kata ortodoks itu berasal.
Jadi, ada anggapan bahwa "ajaran sesat" tidak mempunyai arti yang sepenuhnya obyektif. Kategori ini hanya ada sebagai kebalikan dari posisi suatu sekte yang sebelumnya telah didefinisikan sebagai "ortodoks". Jadi, setiap pandangan yang non konformis di dalam bidang apapun juga dapat dianggap "sesat" oleh yang lainnya di dalam bidang tersebut yang yakin bahwa pandangan mereka adalah yang "benar" (ortodoks). 
Para penyesat biasanya tidak menganggap keyakinan mereka sesat. Menyebut sebuah ajaran itu "sesat" adalah suatu penghakiman yang tidak bebas nilai, karena hal itu dilakukan dari dalam suatu sistem kepercayaan yang mapan. Misalnya, orang Katolik Roma menganggap ajaran Protestan sesat, sementara orang non-Katolik menganggap ajaran Katolik sebagai "Kemurtadan Besar."
Agar sebuah ajarah sesat bisa ada, pertama-tama harus ada suatu sistem dogma yang berwibawa yang ditetapkan sebagai dogma yang ortodoks, seperti misalnya yang diusulkan oleh Gereja Katolik Roma. Istilah "ortodoks" digunakan di Gereja Ortodoks Timur, sejumlah Gereja Protestan, dalam Islam, sebagian denominasi Yahudi, dan dalam tingkat yang lebih rendah dalam agama-agama lain. Pandangan varian dari Marxisme-Leninisme yang ortodoks digambarkan sebagai "golongan kanan" atau "penyimpangan kiri". Gereja Scientology menggunakan istilah "squirelling" ("membajing") untuk merujuk kepada perubahan-perubahan yang tidak sah terhadap ajaran atau metodenya.
Ajaran sesat dalam berbagai agama.
Kristen.
Penggunaan istilah ajaran sesat dalam konteks kekristenan sudah jarang digunakan saat ini, dengan beberapa perkecualian: misalnya Rudolf Bultmann dan perdebatan tentang penahbisan imam wanita dan para imam gay. Pandangan populer menurunkan "bidah" kepada Abad Pertengahan, saat puncak kekuasaan gereja di Eropa, tetapi kasus seorang sarjana dan humanis Giordano Bruno bukanlah eksekusi terakhir untuk bidah. Bidaah mengingatkan akan sebuah hukuman resmi dalam negara-negara Katolik Roma hingga akhir abad 18. Di Spanyol, kasus bidah telah didakwa dan dihukum sepanjang "Kontra Pencerahan" setelah Era Napoleon.
Abad-abad berikutnya pun gereja menghadapi berbagai aliran seperti: Marsionisme, Montanisme, Novatianis, Donatis, dan sebagainya. Demikian juga seterusnya. Jadi, gereja tidak perlu terkejut dengan munculnya berbagai ajaran dan aliran yang membingungkan dan menyesatkan, namun justru harus waspada, dan memperkokoh iman, penyelidikan kebenaran yang alkitabiah dan mempererat hubungan dengan Tuhan, Sang Kepala Gereja.
Kriteria yang Salah.
Sebelum melihat beberapa titik tolak yang merupakan dasar untuk mengukur sejauh mana suatu ajaran itu bernilai sesat, orang Kristen kadang-kadang memiliki miskonsepsi, antara lain:
Batasan pengertian.
Ajaran adalah suatu pemahaman (yang biasanya menyangkut konsep kehidupan) yang disampaikan kepada pihak yang lebih luas dengan sengaja dan terencana. Sesat adalah salah jalan atau menyimpang dari yang telah ditetapkan. Berbicara tentang ajaran yang sesat, kedua belah pihak dapat saling menuduh yang lain sesat dengan dasar suatu ketetapan yang menguntungkan pihak tersebut, oleh karena itu orang Kristen yang benar perlu mengambil titik tolak yang telah dibuktikan dalam sejarah Gereja Tuhan. Semua penganut ajaran, apa pun isi ajarannya, meyakini bahwa ajaran yang mereka anut itu benar. Mereka juga dapat mengatakan bahwa ajaran di luar yang mereka anut adalah sesat. Karena itu, orang Kristen perlu melihat sejarah/penyebab munculnya berbagai ajaran yang disebut sesat, dan dari sudut pandang mana ajaran itu disebut sesat. Ajaran-ajaran yang jelas-jelas menentang kekristenan tidak termasuk ajaran sesat melainkan Anti-Kekristenan.
Penyebab timbulnya.
Beberapa penyebab ajaran-ajaran sesat di dalam gereja, antara lain:
Titik Tolak.
Titik tolak untuk menyatakan suatu ajaran sesat menjadi perdebatan tersendiri. Umumnya gereja menggunakan Alkitab sebagai tolak ukur apakah suatu ajaran menyeleweng dari ajaran Tuhan. Namun persoalannya seringkali bukan apa yang mereka ajarkan dari Alkitab, melainkan apa yang mereka tambahi di luar Alkitab maupun yang ajaran Alkitab tidak mereka ajarkan. Masing-masing ajaran yang dicap sesat memiliki interpretasi sendiri-sendiri terhadap Alkitab.
Berikut beberapa pedoman yang dapat dijadikan acuan penilaian. Gereja-gereja di sepanjang zaman, terutama di lingkungan gereja-gereja reformasi, tetap sepakat menerima ajaran dasar tentang keselamatan yang bertumpu pada "sola gratia" , "sola fide" , dan "sola scriptura" , yaitu bahwa keselamatan ini hanya oleh anugerah Allah yang diterima dengan iman berdasarkan berita Alkitab. Semua aliran dan ajaran dalam berbagai kelompok kekristenan memang menerima prinsip tersebut, namun dalam praktiknya ada hal-hal lain yang ditambahkannya, seperti:
Tetapi, kalau anggota-anggota aliran (kelompok) itu makin banyak bergaul dengan gereja dan ada yang belajar teologi, kecenderungan ini makin tipis. Sebab, mereka mulai terbuka tentang bentuk-bentuk sastra yang dipakai dalam Alkitab dan dalam konteks apa suatu firman diwahyukan Tuhan kepada umat Tuhan, sehingga mereka mulai meninjau ulang ajaran-ajaran yang pernah disampaikannya. Tahun-tahun belakangan ini tercatat propaganda sesat bahwa Tuhan Yesus datang pada 28 Oktober 1994, lalu September 2001, dan muncul ramalan kiamat terjadi pada 3 November 2003. Dan, ramalan semacam itu akan terus bermunculan.
Beberapa ciri yang menjadi pedoman di atas tidak semua terdapat pada aliran/ajaran sesat. Namun, dapat dijadikan sebagai gambaran umum. Makin banyak dan makin kuat ciri-ciri yang terdapat dalam suatu ajaran/aliran, semakin parahlah kesesatannya. Seperti tubuh jasmani yang sakit, makin kompleks dan makin kronis organ-organ tubuh yang terserang penyakit, makin parahlah ia; semakin sedikit dan ringan, semakin besar harapan untuk disembuhkan dan sehat kembali.
Ajaran-ajaran yang dianggap sesat.
Berikut ajaran-ajaran yang dianggap sesat yang saat ini pengikutnya sudah tidak ada/hampir tidak ada dan pendiri ajaran tersbut:
Selain itu ada pula ajaran-ajaran yang oleh sebagian besar gereja dianggap kontroversial. 'Gereja-gereja' ini saat ini memiliki jumlah pengikut yang tidak sedikit:
Islam.
Ajaran yang dianggap sesat dalam agama Islam cukup beragam, namun beberapa gerakan yang cukup terkenal di Indonesia adalah sebagai berikut:
Ahmadiyyah.
Ahmadiyyah (Urdu: احمدیہ Ahmadiyyah) atau sering pula ditulis Ahmadiyah, adalah sebuah gerakan keagamaan Islam yang didirikan oleh Mirza Ghulam Ahmad (1835-1908) pada tahun 1889, di sebuah kota kecil yang bernama Qadian di negara bagian Punjab, India. Mirza Ghulam Ahmad mengaku sebagai Mujaddid, al Masih dan al Mahdi.
Para pengikut Ahmadiyah, yang disebut sebagai "Ahmadi" atau "Muslim Ahmadi", terbagi menjadi dua kelompok. Kelompok pertama ialah "Ahmadiyya Muslim Jama'at" (atau "Ahmadiyah Qadian"). Pengikut kelompok ini di Indonesia membentuk organisasi bernama "Jemaat Ahmadiyah Indonesia", yang telah berbadan hukum sejak 1953 (SK Menteri Kehakiman RI No. JA 5/23/13 Tgl. 13-3-1953). Kelompok kedua ialah "Ahmadiyya Anjuman Isha'at-e-Islam Lahore" (atau "Ahmadiyah Lahore"). Di Indonesia, pengikut kelompok ini membentuk organisasi bernama "Gerakan Ahmadiyah Indonesia", yang mendapat Badan Hukum Nomor I x tanggal 30 April 1930. Anggaran Dasar organisasi diumumkan Berita Negara tanggal 28 November 1986 Nomor 95 Lampiran Nomor 35.
Atas nama Pemerintah Indonesia, Menteri Agama, Menteri Dalam Negeri, dan Jaksa Agung Indonesia pada tanggal 9 Juni 2008 telah mengeluarkan Surat Keputusan Bersama, yang memerintahkan kepada penganut Ahmadiyah untuk menghentikan kegiatannya yang bertentangan dengan Islam.

</doc>
<doc id="62568" url="?curid=62568" title="Bujangan">
Bujangan

Jomblo atau J.O.M.B.L.O adalah sebutan untuk seorang pria yang tidak mempunyai gebetan apalagi pacar. Sedangkan seorang jones atau jomblo ngenes atau apalah merupakan seorang pria yang kisah hidupnya selalu pahit suka nyesek lihat pria dan perempuan berduaan. Jones juga merupakan pria malang yang belum pernah melakukan persetubuhan tetapi senam jari. Kamus Besar Bahasa Indonesia mengartikan jones atau jomblo ngenes atau apalah sama dengan jomblo atau J.O.M.B.L.O "tidak ada pembedaan apakah pernah melakukan persetubuhan atau tidak."
Etimologi.
Istilah yang lain untuk ini adalah wadat dan selibat. Dalam bahasa Indonesia, istilah bujang juga dapat merujuk pada anak perempuan atau gadis yang perawan dan juga dapat merujuk pada janda. Selain itu arti lain dari bujang adalah seorang pembantu laki-laki (jongos).

</doc>
<doc id="62570" url="?curid=62570" title="Skisma">
Skisma

Kata skisma berasal dari bahasa Inggris schism (IPA: atau ), dari bahasa Yunani σχισμα, "schisma" (dari kata σχιζω, "schizo", "memecah", "memisahkan"), yang berarti perpecahan, yang biasanya terjadi dalam sebuah organisasi atau gerakan. Orang yang skismatik adalah orang yang menciptakan atau menghasut perpecahan di dalam sebuah kelompok atau seorang anggota dari kelompok yang memisahkan diri. 
Kata "skismatik" dapat pula merujuk kepada gagasan, kebijakan, dll., yang dianggap dapat menyebabkan perpecahan. Dalam pengertian yang lebih umum, khususnya di luar agama, kata "skisma" dapat merujuk kepada perpecahan antara dua orang atau lebih, baik saudara, teman, kekasih, dll. atau perpecahan dari suatu negara, gerakan dalam politik, atau bidang apapun juga, menjadi dua atau lebih kelompok yang saling berbeda pendapat. 
Penggunaan di lingkungan agama Kristen.
Kata "skisma" dan "skismatik" barangkali paling luas dipergunakan dalam sejarah agama Kristen, untuk merujuk kepada perpecahan di dalam sebuah gereja atau kelompok keagamaan. Dalam konteks ini, skismatik berarti seseorang yang menciptakan atau menghasut agar terjadi skisma di dalam sebuah gereja atau anggota dari gereja yang memisahkan diri, atau gagasan serta hal-hal yang dianggap dapat menyebabkan skisma. Kata ini pun sering digunakan untuk menggambarkan sebuah gereja yang telah keluar dari kelompok manapun yang dianggap oleh si pengguna kata itu sebagai Gereja Kristen yang sejati. Kata ini digunakan untuk menunjuk kepada kelompok Kristen yang memisahkan diri pada umumnya, dan perpecahan-perpecahan historis tertentu yang penting pada khususnya. 
Jadi, di lingkungan agama Kristen, kata "skisma" dapat berarti: 
Pada abad-abad pertama Gereja Kristen, skisma dianggap oleh banyak orang Kristen sebagai sesuatu yang sama atau bahkan lebih serius daripada ajaran sesat. Di lingkungan Gereja Katolik Roma skisma masih merupakan tindakan yang otomatis akan diganjar dengan ekskomunikasi sebagai hukumannya.
Di lingkungan Islam.
Kata ini digunakan untuk merujuk pada perpecahan antara Islam Sunni dan Syi'ah pada 632 M mengenai siapa yang berhak menggantikan kedudukan Nabi Muhammad, dan pada 661 serta 680 mengenai siapa yang berhak mengklaim Kekhalifahan. Ini berbeda dengan gerakan liberal di lingkungan Islam, sebuah upaya pembaruan, dan bukan skisma. 
Dalam dunia politik.
Skisma antara anarkis (sosialis libertarian) dan komunis dari Perhimpunan Buruh Internasional; secara lebih spesifik antara para pemimpin mereka: Mikhail Bakunin dan Karl Marx.
Di dunia hiburan.
Istilah ini telah digunakan dalam berbagai bentuk di dunia hiburan, antara lain: 

</doc>
<doc id="62571" url="?curid=62571" title="Niobium">
Niobium


</doc>
<doc id="62573" url="?curid=62573" title="Teknesium">
Teknesium


</doc>
<doc id="62574" url="?curid=62574" title="Rutenium">
Rutenium


</doc>
<doc id="62575" url="?curid=62575" title="Rochester, New York">
Rochester, New York

Rochester, juga dikenal sebagai "Kota Gandum" dan "Kota Bunga", adalah sebuah kota di Kabupaten Monroe, New York, Amerika Serikat. Menurut sensus 2000, Rochester berpenduduk 219.773 orang. Menurut data 2004, jumlah populasi yang diberikan oleh Badan Sensus AS adalah 212.481, sehingga kota ini menjadi kota terbesar ketiga di Negara Bagian New York. Rochester juga merupakan ibu kota untuk Kabupaten Monroe.
Kota Rochester terletak di tengah Daerah Metropolitan yang lebih luas yang mencakup dan membentang melewati Kabupaten Monroe dan mencakup Kabupaten Genesee, Kabupaten Livingston, Kabupaten Ontario, Kabupaten Orleans, dan Kabupaten Wayne. Daerah Metropolitan yang lebih besar ini mempunyai penduduk sejumlah 1.037.831 orang menurut Sensus 2000. Daerah pinggiran kota utama dari kota ini termasuk Brighton, Chili, Irondequoit, Henrietta, East Rochester, Fairport, Penfield, Pittsford, Webster, Rush dan Greece. 
Wali kota Rochester sekarang adalah Robert Duffy.
Pendirian dan sejarah awal.
Pada 8 November 1803, sebidang tanah seluas kira-kira 40 ha) dibeli oleh Kolonel Nathaniel Rochester, Mayor Charles Carroll, dan Kolonel William Fitzhugh, ketiganya berasal dari Hagerstown, Maryland. Lokasi ini dipilih karena adanya tiga air terjun dari Sungai Genesee, yang menawarkan potensi besar untuk tenaga air. Dengan penduduk sebanyak 15 orang, para pendiri itu meninjau tanah tersebut dan merancang jalan-jalan dan lintasannya. pada 1817, Brown bersaudara dan para pemilik tanah lainnya menggabungkan tanah mereka dengan Traktat Empat Puluh Hektare untuk membentuk Desa Rochesterville.
Pada 1821, Rochesterville dijadikan pusat Kabupaten Monroe. Pada 1823, Rochesterville telah meluas menjadi 1012 "acre" dan 2.500 penduduk, dan Desa Rochesterville kini dikenal sebagai Rochester. Juga pada 1823, saluran air Erie Canal di atas Sungai Genesee diselesaikan, dan Erie Canal di sbelah timur Sungai Hudson dibuka. Pada 1830, penduduk Rochester sudah 9.200 orang, dan pada 1834, daerah itu disahkan menjadi sebuah kota.
Warga kota terkemuka.
"Lihat Daftar warga Rochester, New York"
Kota kembar.
Rochester mempunyai sepuluh kota kembar, seperti yang ditetapkan oleh Sister Cities International, Inc. (SCI)

</doc>
<doc id="62592" url="?curid=62592" title="Algoritma seleksi">
Algoritma seleksi

Dalam ilmu komputer, sebuah algoritma pemilihan adalah sebuah algoritma untuk menemukan bilangan terkecil ke-"k" (bilangan terbesar ke-"k") dalam sebuah list. Termasuk di dalamnya adalah kasus sederhana yang lazim yaitu menemukan elemen minimum, maksimum dan median. Algoritma ini disebu juga "orde statistik". Terdapat algoritma yang relatif sederhana untuk menemukan, minimum, maksimum, dan element terkecil ke-"k" dengan waktu linear. Algoritma ini juga memungkinkan untuk menemukan elemen terkecil ke-"k" dalam waktu linear yang paling buruk atau orde statistik berlipat. Seleksi adalah sebuah sub masalah dari permasalahan yang lebih kompleks seperti permasalahan tetangga terdekat.
Seleksi dengan algoritma pengurutan.
Satu algoritma seleksi yang sederhana dan digunakan secara luas adalah memanfaatkan algoritma pengurutan pada list, kemudian mengekstrak elemen ke-"k". Ini adalah contoh reduksi satu permasalahan ke dalam permasalahan lain. Hal ini bermanfaat ketika kita ingin melakukan banyak seleksi terhadap sebuah list tunggal, dimana kasus ini membutuhkan hanya satu operasi pengurutan di awal yang membutuhkan waktu yang lama ("expensive"), yang diikuti oleh banyak operasi ekstraksi yang sebentar ("Cheap"). Ketika kita hanya ingin melakukan satu seleksi, atau ketika kita ingin selalu mengubah list di antara tiap seleksi, metode ini dapat jadi lebih lama ("costly"), biasanya membutuhkan paling sedikit O("n" log "n") waktu, dimana "n" adalah panjang dari list.
Algoritma minimum/maksimum linear.
Kasus terburuk algoritma linear untuk menemukan minimum atau maksimum adalah sangat jelas; kita menyimpan dua peubah, satu mengacu ke indeks dari elemen minimum/maksimum yang didapatkan sementara, dan satu lagi menyimpan nilainya. Bersamaan dengan kita memindai list tersebut, kita perbarui kedua peubah tersebut jika kita menemukan sebuah elemen yang sesuai: 
Sebagai catatan, kemungkinan akan terdapat banyak elemen minimum atau maksimum. Oleh karena pembandingan di atas adalah kaku ("strict"), algoritma tersebut menemukan elemen minimum dengan indeks yang minimum. Dengan memanfaatkan pembandingan tak kaku ("non-strict") (≤ and ≥), kita akan menemukan elemen minimum dengan indeks maksimum.
Jika kita ingin menemukan kedua elemen minimum dan maksimuam bersamaan, perbaikan kecil dapat dilakukan dengan sepasang pembandingan, yaitu membandingkan elemen ganjil dan genap pada setiap pasang dan membandingkannya dengan elemen maksimum dan minimum.
Algoritma seleksi umum nonlinear.
Dengan memakai ide yang sama yang digunakan dalam algoritma minimum/maksimum, kita dapat mengkonstruksi sebuah algoritma sederhana tapi tidak efisien untuk menemukan item terkecil ke-"k" atau terbesar ke-"k", yang membutuhkan waktu O("kn"), yang efektif untuk "k" yang kecil. Untuk memperolehnya, kita cukup menemukan nilai paling ekstrem dan memindahnya ke bagian awal sampai kita mendapatkan indeks yang diinginkan. Hal ini dapat dilihat sebagai pengurutan seleksi yang tidak lengkap. Berikut ini adalah algoritma berbasis minimum:
Keuntungan lain dari metode ini adalah:

</doc>
<doc id="62593" url="?curid=62593" title="Daftar Presiden Burkina Faso">
Daftar Presiden Burkina Faso


</doc>
<doc id="62602" url="?curid=62602" title="Daftar Penguasa Denmark">
Daftar Penguasa Denmark

Inilah daftar raja dan ratu Denmark, artinya, mereka yang berkuasa di Denmark, termasuk Regent Uni Kalmar. Daftar ini mencakup
Ayah Gorm yang Tua, Hardeknud, adalah raja Denmark pertama yang dapat dipastikan sebagai orang yang sungguhan. Semua penguasa sebelumnya tidak jelas keberadaannya. 
Denmark mempunyai salah satu garis suksesi yang paling panjang dan tidak terputus di dunia, nomor dua setelah kaisar-kaisar Jepang.
Dinasti Oldenburg menguasai Takhta Denmark antara 1448 dan 1863, ketika kekuasaan dialihkan kepada Dinasti Schleswig-Holstein-Sonderburg-Glücksburg. Kerajaan ini dipilih hingga 1660, dan hingga 1864 kerajaan ini juga dipersatukan dalam persatuan pribadi dengan Kepangeranan Schleswig dan Holstein. 
Daftar Raja dan Ratu Denmark.
Sebelum Dinasti Hardeknud.
"Lihat daftar raja-raja Denmark yang tidak jelas".
Dinasti Olaf.
Dinasti ini dicatat oleh Adam dari Bremen melalui Svend Estridson, yang mengklaim bahwa pendirinya adalah seorang Swedia. Menurut Sigtrygg Gnupasson keberadaannya dikonfirmasikan oleh dua prasasti. Namun para sejarahwan Denmark lebih suka memulai garis raja-raja Denmark dengan raja pertama etnis Denmark.
Dinasti Svend Estridson.
Dinasti ini tampaknya merupakan cabang dari Dinasti Munsö Swedia, karena ayah Svend adalah Ulf Jarl, yang adalah anak laki-laki dari Thorgils Sprakalägg, anak dari pangeran Swedia yang dicabut hak warisnya Styrbjörn yang Kuat. Svend mempunyai darah kerajaan Denmark di dalam dirinya melalui ibunya, anak perempuan dari Svend I.

</doc>
<doc id="62612" url="?curid=62612" title="ZIP (format berkas)">
ZIP (format berkas)

ZIP adalah standar pemampatan data ("data compression") yang paling populer, diciptakan oleh Phil Katz. Dengan pemampatan data, ukuran data akan lebih kecil sehingga penggunaan media penyimpanan atau transfer data apa pun akan menjadi lebih efisien. Berkas-berkas ZIP dapat diawamampatkan ("decompress") dengan berbagai macam program perangkat lunak gratis ("freeware") maupun perangkat lunak uji coba ("shareware"), seperti Winzip. Winzip juga mampu melakukan proses pemampatan dengan standar ZIP.

</doc>
<doc id="62615" url="?curid=62615" title="ZIP">
ZIP

ZIP bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="62620" url="?curid=62620" title="Non scholae, sed vitae discimus">
Non scholae, sed vitae discimus

Non schole, sed vitae discimus adalah sebuah kalimat dalam bahasa Latin yang artinya: "Kita belajar bukan untuk sekolah melainkan untuk hidup". Pepatah ini berasal dari Seneca, seorang filsuf dan pujangga Romawi. Kutipan ini asalnya dari buku "Epistulae morales ad Lucilium" 106, 11–12, di mana Seneca melontarkan kritiknya terhadap sekolah-sekolah filsafat dalam masanya hidup.

</doc>
<doc id="62622" url="?curid=62622" title="Ratko Mladić">
Ratko Mladić

Ratko Mladić (Ратко Младић, ) ialah pemimpin tentara Serbia Bosnia selama Perang Bosnia. Bersama dengan Radovan Karadzic, ia melambangkan gerakan pembersihan etnis Kroasia dan Muslim di Bosnia dan merupakan salah satu tersangka yang paling diburu atas konflik Bosnia.
Ia didakwa oleh pengadilan PBB atas genosida dan kejahatan lain terhadap kemanusiaan - termasuk pembantaian setidaknya 7.500 lelaki dan anak-anak Muslim di kota Srebrenica pada tahun 1995.
Setelah tinggal dengan aman di Beograd selama beberapa waktu, Mladić lenyap dari pandangan saat mantan Presiden Yugoslavia Slobodan Milosevic ditangkap pada tahun 2001.
Bermula pada Oktober 2004 mantan ajudan Mladić mulai menyerahkan diri pada pengadilan, karena tekanan internasional yang kuat atas Beograd untuk berkooperasi. Mereka adalah Radivoje Miletic dan Milan Gvero, keduanya didakwa atas keterlibatan dalam pembersihan etnis.
Pada 26 Mei 2011, Presiden Serbia Boris Tadic mengumumkan bahwa Ratko Mladic ditangkap, dan bahwa ia akan dikirim ke pengadilan kejahatan perang Den Haag.
Kehidupan awal dan karier.
Ratko Mladić dilahirkan di Bosnia, di desa Kalinovik. Ia dibesarkan di Yugoslavia, menjadi perwira reguler dalam Tentara Rakyat Yugoslavia. Karena negara itu mulai mengalami disintegrasi pada 1991, ia ditempatkan untuk memimpin Korps IX Pasukan Yugoslavia melawan angkatan Kroasia di Knin.
Kemudian ia memimpin Distrik Militer II Pasukan Yugoslavia, berbasis di Sarajevo. Kemudian, pada bulan Mei 1992, Perwakilan Serbia Bosnia memberikan suara untuk menciptakan pasukan Serbia Bosnia, appointing Jenderal Mladić sebagai komandan.
Ia dianggap sebagai salah satu penggerak utama dalam pengepungan Sarajevo dan pada tahun 1995 memimpin serangan gencar Serbia terhadap enklaf Srebrenica yang dilindungi Perserikatan Bangsa-Bangsa, kejahatan perang terburuk di Eropa sejak PD II.
Angkatan Serbia Bosnia mengepung enklaf Srebrenica, di mana puluhan ribu penduduk telah mengungsi dari serangan Serbia di Bosnia timur laut.
Pembantaian Srebrenica.
Angkatan bersenjata Serbia membombardir Srebrenica dengan granat berat dan tembakan roket selama 5 hari sebelum Mladić memasuki kota disertai dengan kru kamera Serbia. Di hari berikutnya, bus tiba untuk mengambil wanita dan anak-anak yang berlindung di Srebrenica ke wilayah Muslim, di mana tentara Serbia memisahkan seluruh lelaki dan anak lelaki dari usia 12 sampai 77 tahun untuk "interogasi untuk tersangka penjahat perang". Dalam 5 hari setelah angkatan Serbia Bosnia menyerbu Srebrenica, setidaknya 7.500 lelaki dan bocah Muslim dibunuh.
Setelah berakhirnya Perang Bosnia, Mladić kembali ke Beograd, menikmati dukungan dan perlindungan terbuka dari Slobodan Milošević.
Dalam persembunyian.
Ia tinggal terbuka di kota – mengunjungi tempat umum, makan di rumah makan mahal dan malah menghadiri pertandingan sepak bola sampai penahanan Milosevic. Beberapa laporan berkata bahwa ia mengungsi di bunker masa perangnya di Han Pijesak, tidak jauh dari Sarajevo, atau di Montenegro.
Laporan lain berkata ia tetap di atau sekitar Belgrade. Ketua Penuntut Pengadilan Kejahatan Perang PBB, Carla del Ponte, mengklaim ia dan Radovan Karadžić ada di kota itu pada bulan Februari 2004. Dilaporkan kesehatannya memburuk.
Pada bulan April 2005 Menteri Luar Negeri Serbia Vuk Drasković mengatakan bahwa agen keamanan Serbia tau di mana Mladic. Kepala agen intelijen menyatakan pernyataan itu "menggelikan".
Pada bulan Juni 2005 koran The Times menduga bahwa Mladić telah meminta “kompensasi” $5m (£2.75m) diberikan pada keluarga dan pengawalnya jika ia menyerahkan diri ke Pengadilan Yugoslavia di den Haag.
Pemerintah Serbia menempuh hati-hati saat tiba pada penangkapan buronan yang terkenal di dalam negeri. Di satu sisi, pemerintah berharap memelihara dukungan pada pemberi suara yang cenderung ke sayap kanan. Namun, Serbia dan Montenegro juga berharap untuk patuh kepada den Haag dengan pandangan masuk ke UE kelak.
Pada tanggal 21 Februari 2006, menurut dugaan Mladić ditahan di ibukota Serbia Beograd dan dipindahkan ke kota Tuzla di timur laut Bosnia kepada pengadilan penjahat perang PBB di den Haag. Penahanan itu disangkal pemerintah Serbia. Pemerintah tidak menyangkal desas-desus penyerahan antara Mladić dan Angkatan Khusus Serbia.
Pada tanggal 22 Februari 2006, Ketua Penuntut PBB Carla Del Ponte menyangkal kabar burung yang mengatakan bahwa Mladić telah ditangkap, menyatakan gosip itu "sama sekali tidak mempunyai dasar apapun". Ia mendesak pemerintah Serbia menemukannya tanpa penundaan lebih lanjut, berkata bahwa Mladić dalam jangkauan otoritas dan telah berada di Serbia sejak 1998. Ia berkata bahwa kegagalan penangkapannya akan membahayakan tawaran Serbia untuk bergabung dengan Uni Eropa.
Pemerintah Rumania dan sumber-sumber Serbia mengklaim pada tanggal 22 Februari 2006 bahwa Mladić telah ditahan di Rumania, dekat Szörényvár, dekat perbatasan Serbia oleh gabungan operasi khusus Rumania-Britania Raya yang dilaksanakan pasukan negara-negara itu masing-masing. Walau ia tidak dalam tahanan, penangkapannya membuktikan menjadi faktor utama dalam integrasi Serbia dan Montenegro ke UE.
Penangkapan.
Mladić ditangkap oleh badan keamanan Serbia di Lazarevo, dekat Zrenjanin di wilayah Banat, Provinsi Vojvodina pada tanggal 26 Mei 2011. Penangkapannya dilakukan oleh 2 lusin pasukan khusus dari kepolisian yang menggunakan seragam hitam dan cadar, serta tanpa menggunakan tanda pengenal apapun.
selama di persembunyian, Mladić menggunakan nama samaran Milorad Komadić. dan ia tidak mempunyai janggut atau pengenalan apapun. penampilannnya dilaporkan bahwa menunjukkan kalau Mladić "sudah menua" dan salah satu lengannya lumpuh akibat serangkaian stroke.

</doc>
<doc id="62625" url="?curid=62625" title="Wingate">
Wingate

Wingate bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="62626" url="?curid=62626" title="Gundaling">
Gundaling

Gundaling adalah sebuah bukit di Berastagi, Kabupaten Karo, Sumatera Utara. Gundaling merupakan objek wisata di Berastagi. Gundaling terletak di 1.575 meter dari permukaan laut. Di Gundaling dapat terlihat Gunung Sibayak dan Gunung Sinabung.

</doc>
<doc id="62628" url="?curid=62628" title="WinGate">
WinGate

WinGate adalah paket perangkat lunak "proxy server firewall" yang memungkinkan sebuah sambungan internet digunakan secara bersama "(sharing)" oleh beberapa komputer sekaligus.
Berbagai jenis sambungan internet dapat ditangani oleh Wingate mulai dari "dial-up", ISDN, xDSL, sampai sirkuit T1 (1,55Mbps).
Perangkat lunak ini sangat cocok digunakan dalam bisnis warnet (warung internet). Dengan satu komputer saja yang terhubung ke internet dan menjalankan program ini, jaringan komputer "di belakang" komputer tersebut (komputer "client") dapat pula mengakses internet.

</doc>
<doc id="62633" url="?curid=62633" title="Gitar akustik">
Gitar akustik

Gitar akustik adalah jenis gitar di mana suara yang dihasilkan berasal dari getaran senar gitar yang dialirkan melalui sadel dan jembatan tempat pengikat senar ke dalam ruang suara. Suara di dalam ruang suara ini akan beresonansi terhadap kayu badan gitar. Jenis dan kualitas kayu serta jenis senar yang digunakan akan memengaruhi suara yang dihasilkan oleh gitar akustik.
Nada.
Setiap gitar rata-rata memiliki setelan nada yang berbeda. Hal ini bergantung kepada penggunaan gitar serta keinginan oleh pengguna gitar itu.
Nada yang paling umum digunakan adalah:
Nada di atas berurut mulai dari senar pertama hingga senar keenam.
Senar pertama memiliki nada paling tinggi, lalu hingga senar keenam yang memiliki nada paling rendah. Nada tersebut dapat dihasilkan dengan melakukan penyetelan pada gitar.
Apabila senar ditekan pada bagian frets, maka akan menghasilkan nada yang berbeda - beda. Berikut ini adalah tabel yang menunjukkan urutan
Alat Pemetik (Pick).
Sebuah "Pemetik (Pick)" atau "plectrum" adalah sebuah alat dari bahan keras umumnya diletakkan antara ibu jari dan jari telunjuk dari tangan digunakan untuk "memetik" senar. Meskipun pemain klasik memetik dengan kombinasi kuku dan ujung jari , memetik juga sering digunakan untuk gitar akustik listrik . Meskipun saat ini bahan yang paling sering digunakan plastik, sbenarnya banyak variasi yang ada, seperti tulang, kayu, baja atau cangkang kura-kura. 
Picks ada dalam berbagai bentuk dan ukuran. Pick bervariasi dari yang kecil sampai yang besar. Ketebalan memetik sering menentukan penggunaannya. Sebuah pick tipis (antara 0,2 dan 0,5 mm) biasanya digunakan untuk memetik atau memainkan irama (melodi), dan yang lebih tebal (antara 0,7 dan 1,5 + mm). 
Banyak alat yang dibuat sebagai pengganti pick. Banyak orang yang menggunakan kartu yang cukup keras yang lalu dibentuk sesuai keinginan.
Chord Gitar.
Bagi Seorang pemula chord gitar adalah dasar utama yang harus di pahami. Chord gitar terdiri dari berbagai macam jenis tetapi yang paling sering dimainkan oleh pemula adalah chord mayor dan minor. Kedua chord ini adalah dasar utama yang harus dikuasai oleh pemula. Chord mayor lebih bernada gembira sedangkan chord minor lebih ke nada sedih. Dengan berpatokan pada hal tersebut dapat digunakan sebagai penanda ketika sedang mendengarkan sebuah lagu. Seorang Gitaris Pemula dapat memainkan lagu saat telah mahir dalam berbagai chord dengan pola progresi tertentu.Pola Progresi dasar yang dianjurkan kepada pemula adalah pola I-IV-V. Dengan pola ini dapat dilihat pada tangga nada dasar C D E F G A maka berdasarkan urutannya chord yang dimaksud adalah C = I , F = IV dan G = V . Dengan menggunakan dasar tersebut seorang gitaris dapat memainkan berbagai macam lagu.

</doc>
<doc id="62635" url="?curid=62635" title="Daftar Presiden Fiji">
Daftar Presiden Fiji


</doc>
<doc id="62636" url="?curid=62636" title="Sirkuit T1">
Sirkuit T1

Sirkuit T1 atau lebih dikenal dengan T1 adalah sambungan telepon digital yang digunakan di Amerika yang terdiri dari 24 kanal dengann kecepatan masing-masing 64Kbit per detik dan dengan kecepatan keseluruhan 1,544Mbit per detik.
Sambungan telepon ini dimiliki oleh perusahaan telekomunikasi, dengan setiap kanal dapat dikonfigurasi untuk melewatkan data atau suara dan setiap kanal dapat dijual terpisah-pisah, yang dinamakan fractional T1.
Untuk Eropa dan Indonesia, standar yang digunakan adalah E1 dengan 32 kanal 64Kbit per detik, dengan kecepatan keseluruhan 2,048Mbit per detik.

</doc>
<doc id="62639" url="?curid=62639" title="Daftar Wakil Presiden Fiji">
Daftar Wakil Presiden Fiji

Halaman ini berisi daftar wakil presiden Fiji.
† meninggal saat menjabat
Wakil Presiden (Menjabat sendiri).
‡ menggantikan sebagai presiden

</doc>
<doc id="62641" url="?curid=62641" title="Birang">
Birang

Birang (Oligodon octolineatus) adalah sejenis ular yang bertubuh kecil, anggota suku Colubridae. Ular ini juga dikenal sebagai ular pitar atau dalam bahasa Inggris, "Striped Kukri Snake".
Identifikasi.
Birang adalah sejenis ular yang cantik. Warnanya kecoklatan dengan 3-4 pasang garis atau pita hitam memanjang, yang paling atas paling tebal ("octolineatus" berarti: dengan delapan garis). Pita jingga atau merah terang metalik berjalan tepat di atas tulang punggungnya ("vertebrae") hingga ke ekor, yang merupakan ciri khas ular ini. Demikian pula pola coreng simetris kehitaman di atas kepalanya, yang menjadi pertanda kebanyakan marga "Oligodon".
Sisi bawah tubuh putih di sebelah depan (anterior) dan kemerahan sampai merah jambu di bawah ekor. Panjang tubuh hingga sekitar 70 cm.
Sisik dorsal (punggung) tersusun dalam 17 deret. Sisik ventral (perut) berjumlah 155-197, sisik anal tunggal, dan sisik subkaudal antara 43-61 pasang. Sisik bibir atas (supralabial) 6 pasang, yang ke-3 dan ke-4 menyentuh mata.
Dinamai juga ular kukri dalam bahasa Inggris, berdasarkan bentuk taringnya yang terletak di mulut bagian belakang. Kukri adalah pisau khas yang biasa digunakan tentara Gurkha.
Kebiasaan dan penyebaran.
Kerap kali ditemui di dataran rendah, birang diketahui hidup hingga ketinggian 1.000 m dpl. Habitatnya meliputi hutan, kebun atau taman, kebanyakan ular kecil ini aktif di malam hari (nokturnal). Di wilayah sebarannya, ular ini sering terlihat menyeberangi jalan aspal yang hangat di malam hari.
Ular ini memangsa kecebong, kodok, kadal, dan juga ular lain; serta telur-telur burung, kadal dan kodok. Birang bertelur hingga 4-5 butir sekali.
Birang termasuk jinak, tidak suka menggigit jika ditangkap atau dipegang dengan hati-hati. Bila merasa terganggu, ia mengeluarkan semacam bau tidak enak dari pangkal ekornya. Terkadang untuk menghindari gangguan, ular ini menyembunyikan kepalanya di bawah badannya yang bergelung dan memperlihatkan sisi bawah ekornya yang kemerahan.
Birang menyebar di Semenanjung Malaya, Singapura, Sumatra, Nias, Bangka, Belitung, Kepulauan Riau, Jawa, Sulawesi, Kalimantan (termasuk Sarawak, Sabah, Brunei), dan juga Sulu.

</doc>
<doc id="62645" url="?curid=62645" title="Daftar Perdana Menteri Fiji">
Daftar Perdana Menteri Fiji


</doc>
<doc id="62646" url="?curid=62646" title="Layar sentuh">
Layar sentuh

Layar sentuh (bahasa Inggris touchscreen) adalah sebuah perangkat input komputer yang bekerja dengan adanya sentuhan tampilan layar menggunakan jari atau pena digital. Antarmuka layar sentuh, di mana pengguna mengoperasikan sistem komputer dengan menyentuh gambar atau tulisan di layar itu sendiri, merupakan cara yang paling mudah untuk mengoperasikan komputer dan kini semakin banyak digunakan dalam berbagai aplikasi.
Layar sentuh banyak digunakan dalam industri manufaktur yang membutuhkan tingkat akurasi, sensivitas terhadap sentuhan, dan durabilitas yang sangat tinggi. Namun perangkat layar sentuh semakin lama semakin dapat ditemukan dalam perangkat-perangkat teknologi konsumen yang diproduksi secara massal, seperti pada komputer jinjing, pemutar musik seperti iPod Touch, dan telepon genggam seperti iPhone atau Blackberry Storm. Hal ini dimungkinkan karena perangkat layar sentuh dapat dibuat dalam berbagai ukuran tampilan.
Layar sentuh sering dipakai pada kios informasi di tempat-tempat umum, misalnya di bandara dan rumah sakit serta pada perangkat pelatihan berbasis komputer. Sistem layar sentuh tersedia dalam bentuk monitor yang sudah memiliki kemampuan layar sensitif sentuhan dan ada juga "kit touchscreen" yang lebih ekonomis yang dapat dipasang pada monitor yang sudah ada.
Komponen-komponen.
Sebuah sistem layar sentuh terdiri atas tiga komponen dasar:
Tipe-tipe layar sentuh.
Semua tipe layar sentuh melekat pada unit tampilannya. Perbedaanya terletak pada cara mendeteksi sentuhan dan metode yang digunakan dalam memproses input sentuhan. 
Capacitive overlay.
Di setiap sudut layar terdapat sirkuit yang berfungsi untuk mengukur kapasitansi. Sentuhan yang diberikan oleh jari atau alat penghantar lainnya yang merupakan konduktor pada layar menyebabkan gangguan pada kondisi elektrostatis. Gangguan tersebut menyebabkan perubahan kapasitansi. Perubahan yang terjadi terukur oleh sirkuit dan kemudian dipergunakan untuk mendeteksi lokasi sentuhan. Tipe ini memiliki daya tahan yang kuat serta tampilan yang jernih. 
Guided acoustic wave.
Alat ini bekerja dengan mentransmisikan gelombang akustik melalui lapisan atas kaca yang ditempatkan diatas layar tampilan. Ketika suatu alat yang memiliki daya penghantar seperti jari terkontak dengan gelombang, maka transmisi gelombang akustik terganggu oleh jari. Gangguan menyebabkan pengurangan amplitudo dimana pengurangan tersebut diidentifikasi oleh control electronics untuk mendeteksi lokasi sentuhan.
Resistive overlay.
Unggul dalam daya tahan khususnya terhadap perlakuan kasar dan harga yang terjangkau. Tersusun atas dua lapisan tipis yang terbuat dari kaca atau polyester yang diselubungi dengan material penghambat dan dipisahkan oleh titik-titik pemisah yang tidak terlihat. Pada "resistive overlay", arus listrik mengalir pada seluruh bagian layar. Ketika tekanan diberikan pada layar, kedua lapisan tersebut saling berhimpitan yang kemudian menyebabkan perubahan aliran arus listrik. Melalui perubahan tersebut lokasi sentuhan terdeteksi. 
Scanning infrared.
Dalam bingkai sentuhan atau layar terdapat jajaran diode cahaya dan transistor foto yang masing-masing diletakan di dua sisi yang berlawanan untuk menghasilkan sebuah kisi dari cahaya infra merah yang tidak terlihat. Ketika jari atau alat penghantar lainnya memasuki kisi tersebut, cahaya infra merah yang dipancarkan diode cahaya terhalangi. Foto transistor mendeteksi hilangnya cahaya dan mentransmisikan sinyal yang mengidentifikasi koordinat x dan y dari letak jari atau alat penghantar tersebut. 
Near field imaging (NFI).
Tipe ini menggunakan alat atau sirkuit pendeteksi sentuhan yang canggih untuk mendeteksi sentuhan. Alat atau sirkuit tersebut memiliki tingkat ketepatan tinggi dalam menggunakan data dan memproses gambar untuk menghasilkan profil yang tepat atas sentuhan yang diberikan.
Surface acoustic wave.
Bekerja dengan mengirimkan gelombang akustik melalui panel kaca yang dilengkapi dengan beberapa transduser dan reflektor. Ketika jari bersentuhan dengan gelombang akustik, gerakan gelombang mengalami perubahan. Perubahan ini kemudian digunakan untuk mendeteksi lokasi sentuhan. Keunggulan tipe ini adalah memiliki tingkat kejernihan yang paling tinggi serta daya tahan yang baik. Namun, sensitif terhadap kotoran yang menempel.
Penggunaan.
Sistem informasi publik.
Termasuk dalam sistem informasi publik antara lain kios-kios informasi, counter check-in pesawat terbang di bandara udara, tampilan petunjuk arah di tempat wisata, dan tampilan-tampilan elektronik lainnya yang digunakan oleh banyak orang yang memiliki pengalaman menggunakan komputer yang sangat terbatas atau malah tidak sama sekali.
Sistem layar sentuh lebih mudah digunakan daripada perangkat-perangkat masukkan lainnya, terutama bagi pengguna pemula, sehingga informasi yang ditampilkan di dalamnya dapat diakses oleh sebanyak mungkin pengguna.
Sistem restoran atau ritel.
Restoran dan lingkungan-lingkungan berbasis jasa lainnya dituntut untuk memiliki pola kerja dan target waktu pencapaian yang sangatlah cepat. Sistem layar sentuh sangat sesuai untuk lingkungan-lingkungan ini karena sangat mudah untuk dijalankan dan tidak perlu melewati langkah-langkah yang berkepanjangan.
Pelatihan untuk pegawai baru dapat dikurangi dan pekerjaan pegawai yang telah ada dapat dilaksanakan dengan waktu yang lebih cepat, sehingga meningkatkan efisiensi keseluruhan lingkungan tersebut.
Toko swalayan.
Sebuah terminal layar sentuh dapat digunakan untuk memperbaiki layanan terhadap pelanggan di toko-toko yang sangat sibuk, restoran cepat saji, pusat transportasi, dan sebagainya. Misalnya, seorang pelanggan di sebuah toko cukup memasukkan data apa saja yang dibelinya tanpa perlu melewati antrian pelanggan lain.
Pelatihan berbasis komputer.
Karena sistem layar sentuh lebih mudah digunakan daripada perangkat-perangkat masukkan lainnya, waktu dan biaya yang digunakan untuk melaksanakan pelatihan dapat dikurangi. Sifat layar sentuh yang interaktif dan menyenangkan juga dapat membangun suasana pelatihan yang kondusif, baik bagi peserta maupun pelatih yang terkait.
Keuntungan dan kerugian penggunaan.
Pfauth dan Priest (1981) menyebutkan keuntungan dan kerugian dari digunakannya perangkat layar sentuh, yang antara lain sebagai berikut:

</doc>
<doc id="62649" url="?curid=62649" title="Dawda Jawara">
Dawda Jawara

Sir Dawda Kairaba Jawara () adalah Presiden pertama Gambia, yaitu pada (1970-1994). Ia pernah menjabat perdana menteri pada 1962 hingga 1970. Setelah negara itu menghapuskan monarki, ia menjadi presiden pada 24 April 1970. Di bawah pemerintahan Jawara, Gambia menjadi negara yang demokratis dibandingkan dengan kebanyakan negara Afrika lainnya setelah kemerdekaan. 
Pada pertengahan 1981, ia hampir digulingkan dalam sebuah percobaan kudeta berdarah yang akhirnya berhasil dipatahkan hanya dengan bantuan oleh pasukan-pasukan Senegal. Pada 22 Juli 1994, sebuah upaya kudeta yang kedua dilancarkan oleh Letnan Yahya Jammeh yang kali ini berhasil. Jawara mengasingkan diri hingga 2002.

</doc>
<doc id="62650" url="?curid=62650" title="Gallipoli">
Gallipoli

Gallipoli merujuk kepada lebih daripada satu hal:

</doc>
<doc id="62652" url="?curid=62652" title="Petr Čech">
Petr Čech

Petr Čech () () adalah seorang pemain sepak bola dan profesional asal Republik Ceko yang bermain pada posisi penjaga gawang untuk Arsenal dan .
Čech mengawali karier di akademi klub FC Viktoria Plzeň. Ia pernah bermain untuk FK Chmel Blšany, Sparta Praha, dan Rennes sebelum bergabung dengan Chelsea pada bulan Juli 2004. Ia adalah pemegang rekor jumlah pertandingan paling sedikit untuk tak kebobolan paling banyak di Liga Primer Inggris, dengan 100 kali tak kebobolan dalam 180 kali penampilan. Čech memperkuat timnas Republik Ceko sejak tahun 2002. Ia tergabung dalam skuat Republik Ceko pada putaran final Piala Dunia FIFA 2006, Euro 2008 dan Euro 2012. Hingga bulan Mei 2012, Čech telah mencatatkan 89 kali penampilan untuk timnas Republik Ceko.
Čech diharuskan menggunakan helm pengaman yang biasa digunakan para pemain rugby dalam setiap latihan dan pertandingan sepak bola sejak bulan Januari 2007. Hal tersebut disebabkan struktur tulang tengkoraknya yang lemah akibat cedera retak tulang tengkorak yang ia alami setelah kepalanya terkena hantaman lutut kanan Stephen Hunt saat Chelsea bertemu Reading pada 14 Oktober 2006.
Čech adalah salah satu penjaga gawang terbaik di dunia. Ia terpilih sebagai Penjaga Gawang Terbaik Liga Champions UEFA musim kompetisi 2004-05, 2006-07, dan 2007-08. Ia terpilih sebagai salah satu dari Penjaga Gawang Terbaik Dunia menurut International Federation of Football History & Statistics pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="62654" url="?curid=62654" title="Masjid Raya Sulaimaniah">
Masjid Raya Sulaimaniah

Masjid Raya Sulaimaniah adalah sebuah Masjid yang terletak di sebuah dataran tinggi di belakang Universitas Istanbul yang merupakan peninggalan abadi Islam di Turki. Masjid ini dibangun oleh Suleiman I. Di Masjid ini pula, Selim I, pendiri Daulat Usmani dikuburkan di dalamnya. Suleiman I dan Hurrem sultan , juga dikuburkan disana. Masjid ini mempunyai empat menara. Marmer yang digunakan untuk membangun masjid ini berasal dari kawasan Marmarah, semenanjung Arab dan Yaman. Masjid ini juga diperindah dengan hiasan berwarna dan tulisan kaligrafi yang merupakan hasil karya Ahmad Qurah dan Hasan Syalabi, kaligrafer terkenal pada masa Daulat Usmani. Dalam komplek masjid itu dibangun pula perpustakaan yang cukup besar.

</doc>
<doc id="62665" url="?curid=62665" title="Aliu Mahama">
Aliu Mahama

Alhaji Aliu Mahama () adalah Wakil Presiden Ghana sejak 7 Januari 2001.

</doc>
<doc id="62667" url="?curid=62667" title="Masjid Amru bin Ash">
Masjid Amru bin Ash

Masjid Amru bin Ash adalah nama sebuah Masjid yang dibangun oleh Amru bin Ash tahun 21 Hijriyah di kota Fustat, Mesir. Bangunan awal mesjid ini sudah tidak ada yang tersisa. Para khalifah Bani Umayyah dan Abbasiyah menaruh perhatian besar memperbaiki dan merawat masjid ini. Para khalifah Bani Fatimiyah juga memberikan perhatian khusus dan melengkapi mesjid dengan karpet, permadani dan lampu-lampu hias.

</doc>
<doc id="62669" url="?curid=62669" title="Masjid Asfahan">
Masjid Asfahan

Masjid Asfahan adalah nama sebuah Masjid yang berada di Iran. Masjid ini juga terkenal dengan nama Mesjid Raya Syah Iran. Banyak ulama terkenal mengafiliasikan namanya kepada Asfahan ini.

</doc>
<doc id="62677" url="?curid=62677" title="Masjid Delhi">
Masjid Delhi

Masjid Delhi adalah sebuah Masjid yang dibangun oleh Sultan Syah Jahan di kota Delhi, India pada abad ke-17 Masehi dari tahun 1644 sampai tahun 1658. Masjid ini adalah masjid terbesar di India. Tipe bangunannya bercorak India yang memadukan antara corak candi Budha dan arsitektur India sebelum Islam. Mesjid ini memiliki dua menara, setinggi 40 meter dan nampak sangat unik dan indah.

</doc>
<doc id="62681" url="?curid=62681" title="Daftar Perdana Menteri Guinea Khatulistiwa">
Daftar Perdana Menteri Guinea Khatulistiwa


</doc>
<doc id="62688" url="?curid=62688" title="Masjid Qait Bey">
Masjid Qait Bey

Masjid Qait Bey dibangun oleh Sultan Qait Bey dari Dinasti Mamalik di Mesir tahun 877 Hijriyah atau 1472 Masehi, yang berlokasi di daerah Makabir Khulafa di Kairo Selatan sekarang. Masjid ini adalah masjid terakhir yang dibangun oleh sultan Qait Bey dan termasuk peninggalan berharga, khususnya hiasan kaligrafi kubah masjid yang sangat istimewa. Jaston Wiett seorang pencinta peninggalan purba kala Perancis, sempat menyusun puisi tentang masjid ini.

</doc>
<doc id="62689" url="?curid=62689" title="Adriano Leite Ribeiro">
Adriano Leite Ribeiro

Adriano Leite Ribeiro () adalah seorang pemain sepak bola Brasil, yang bermain di Ligue 2 Perancis untuk klub Le Havre. Seorang striker, karier Adriano telah ditandai oleh inkonsistensi: meski telah memenangkan empat scudetto, satu Piala Konfederasi FIFA dan Copa América, ia juga pernah mendapat penghargaan Bidone d'Oro, yang diberikan kepada pemain terburuk tahun tersebut di Italia Serie A.
Karier klub.
Awal karier.
Adriano memulai kariernya pada tahun 1999 di skuad muda Flamengo dan mendapat promosi ke skuad senior satu tahun kemudian. Dia membuat debut tim pada tanggal 2 Februari 2000 pada pertandingan Torneio Rio-Sao Paulo melawan Botafogo. Dia mencetak gol melawan São Paulo dalam kompetisi yang sama empat hari kemudian.
Meskipun menandatangani kontrak dua tahun dengan Flamengo pada bulan Juni 2000, dia pindah ke Internazionale untuk musim 2001-02. Inter menjual pemain lain yaitu Vampeta ke PSG senilai 9.757.000 € dalam pertukaran untuk Adriano yang bernilai € 13.189.000.
Adriano mencetak gol pertamanya bagi klub saat melawan Real Madrid dalam pertandingan persahabatan sebagai pemain pengganti.
Parma.
Adriano dipinjamkan ke rivalnya Fiorentina untuk musim 2001-02, setelah dua tahun kesepakatan kepemilikan bersama dengan Parma telah disepakati, untuk € 8,8 juta dalam rangka memperoleh Fabio Cannavaro yang juga termasuk setengah lainnya adalah Matteo Ferrari dengan nilai € 5.700.000. Ia membentuk duet mencolok dan mengesankan bersama Adrian Mutu, mencetak 22 gol dalam 36 penampilan. Dia menepi pada bulan November 2003 karena cedera.
Kembali ke Inter.
Adriano kembali ke San Siro pada tahun 2004 dengan kontrak empat setengah tahun, bernilai sekitar € 23.400.000 dan mencetak total 15 gol dalam 16 penampilannya selama musim 2004-05. Dari 11 Juli 2004 sampai 25 Juni 2005, Adriano ada dalam penampilan puncaknya, mencetak total yang mengesankan dengan 40 gol di kedua kompetisi domestik dan internasional. Pada bulan September 2005, Inter menghadiahinya atas usahanya dengan meningkatkan durasi kontrak hingga 30 Juni 2010.
Setelah penandatanganan kesepakatan baru, masa depan Adriano di Inter menurun akibat penampilannya yang buruk, didorong oleh pertanyaan dan spekulasi tentang etos kerjanya, yang dipertanyakan ketika ia dua kali tertangkap saat berpesta di klub malam selama musim 2006-07. Pelatih Brasil Dunga tidak memanggil Adriano untuk pertandingan persahabatan melawan pada 10 Oktober 2006, dan menyerukan dia untuk "mengubah perilakunya" dan "fokus pada sepak bola". Pada tanggal 18 Februari 2007, Adriano melewatkan latihan tim karena efek dari perayaan panjang ulang tahunnya malam sebelumnya, yang menyebabkan manajer Inter Roberto Mancini menepikannya untuk pertandingan Liga Champions melawan tim Valencia dan selanjutnya pertandingan Serie A melawan Catania.
Tugas di São Paulo.
Pada tanggal 16 November 2007, pemilik Inter Massimo Moratti memulangkan Adriano untuk cuti yang tidak dibayar ke tempat asalnya Brazil untuk kedua kalinya dalam delapan belas bulan, dimana dia mengikuti pusat pelatihan São Paulo, karena kondisi fisik yang buruk dan permasalahan terakhir dengan alkoholisme. Meskipun agennya membantah keinginan Adriano untuk kembali ke klub Brasil, Adriano mengaku ia bersedia untuk meninggalkan Inter pada jendela transfer Januari untuk mencari waktu bermain reguler, sedangkan pers Italia menyatakan minat dari West Ham United dan Manchester City. Pada bulan Desember 2007, pemilik Manchester City Thaksin Shinawatra menyatakan minatnya untuk membawa Adriano ke klub pada bursa transfer Januari, yang berkomentar, "Adriano adalah pemain top, tetapi dia kehilangan bentuk ketika ayahnya meninggal, dan ia bertambah berat badan." Moratti, bagaimanapun, menyatakan bahwa Adriano akan tetap bersama Inter. "Saya ingin dia kembali ke sini pada bulan Januari, sekuat dan sebagus dia." Pada tanggal 10 Desember, direktur teknik Inter Marco Branca mengatakan bahwa Adriano diharapkan untuk bergabung kembali tim di awal tahun baru. "Berita baik. Kami bermaksud untuk meninggalkan dia dengan damai sampai akhir program dan kemudian ia akan diperlakukan seperti pemain lain."
Inter menyelesaikan kesepakatan pada tanggal 19 untuk pinjaman Adriano ke São Paulo di sisa musim 2007-08 yang memungkinkannya untuk bersaing di Copa Libertadores 2007-08. Penggemar São Paulo segera terlihat berdiri dalam antrean panjang untuk membeli jersey baru nomor sepuluh di penjual marchendise resmi tim setelah Adriano diperkenalkan dan jerseynya diresmikan pada konferensi pers. Adriano merayakan debut kompetitif dengan São Paulo dengan mencetak dua gol dalam kemenangan mereka 2-1 atas Guaratinguetá pada hari pembukaan turnamen Paulista 2008.
Adriano diusir dari lapangan setelah menanduk bek Santos Domingos pada tanggal 10 Februari 2008, dan diskors selama dua pertandingan setelah awalnya mempertaruhkan akumulasi kartu dari delapan belas bulan. Ia didenda oleh São Paulo pada 29 Februari karena datang terlambat 30 menit saat sesi latihan, kemudian meninggalkan latihan lebih awal dan berbincang dengan fotografer. Menurut direktur olahraga tim Marco Aurelio Cunha, Adriano "meninggalkan tempat latihan karena ia ingin tim tidak merindukannya. Jika dia tidak senang di São Paulo, dia bebas untuk pergi."
Direktur olahraga São Paulo Carlos Augusto de Barros e Silva mengumumkan pada 17 Juni bahwa Adriano kembali ke Inter lebih cepat dari jadwal. "Kami memiliki skuad yang seimbang dan itu lebih baik bagi Adriano untuk kembali, mengingat bahwa kita tidak akan bisa mengandalkan dia untuk sisa musim."
Musim 2008–09.
Adriano adalah pencetak gol reguler pada tahap awal musim Serie A 2008-09, mencapai total gabungan dari 100 gol di Serie A Italia dan Serie A Brasil. Pada tanggal 22 Oktober 2008, Adriano mencetak gol kemenangan 1-0 atas Anorthosis Famagusta, dan, dengan tujuan ini, Adriano mencetak gol ke-18 Liga Champions, dan ke-70 untuk klub.
Pada bulan Desember, Internazionale mengizinkannya untuk mendapat dispensasi khusus kembali ke Brasil selama istirahat musim dingin lebih awal dari yang direncanakan. Inter mengkonfirmasi pada 4 April bahwa Adriano belum kembali dari tugas internasional dengan Brazil dan tidak menandatangani kontrak dengan klub. Pada tanggal 24 April, Adriano akhirnya mencabut kontraknya dengan Inter.
Flamengo.
Adriano menandatangani kontrak satu tahun untuk klub Brasil Flamengo pada tanggal 6 Mei 2009, klub yang ia memulai rintis kariernya. Pada debutnya setelah kembali ke Flamengo, dimainkan pada 31 Mei 2009, dia mencetak gol melawan Atletico Paranaense. Pada tanggal 21 Juni 2009, ia mencetak hat-trick untuk Flamengo pada kemenangan 4-0 atas Internacional di Brasil Serie A.
Pada tanggal 31 Januari 2010, Adriano mencetak gol hat-trick kedua sejak kembali, kali ini dalam kemenangan 5-3 di Fla-Flu derby melawan rivalnya Fluminense di Rio de Janeiro Negara League 2010. Setelah pertandingan, Adriano mengatakan tentang rekan setimnya Vagner Love: ""Kami bermain untuk satu sama lain, kami berdua pemain tingkat atas dan kami mengejar tujuan yang sama, untuk sampai ke Piala Dunia"".
Roma.
Pada tanggal 8 Juni 2009, klub Italia Serie A Roma mengumumkan bahwa Adriano telah menandatangani kontrak tiga tahun dengan klub, efektif pada tanggal 1 Juli, mendapatkan gaji kotor tahunan sebesar € 5M. Ia kemudian menyampaikan kepada pers menggunakan nomor punggung 8. Roma menghentikan kontrak pada tanggal 8 Maret 2011, setelah tujuh bulan di ibu kota Italia.
Corinthians.
Pada tanggal 25 Maret 2011, ia menandatangani kontrak satu tahun dengan Corinthians. Adriano mengalami pecah tendon Achilles pada 19 April, ketika berlatih dan setelah operasi ia menghabiskan enam bulan pemulihan. Setelah sembuh, ia bermain di pertandingan pertama untuk Corinthians pada tanggal 9 Oktober 2011, ketika klubnya mengalahkan Atletico Goianiense 3-0. Gol pertamanya untuk Corinthians datang pada tanggal 20 Oktober di pertandingan kandang melawan Atlético Mineiro, dan gol kemenangan yang membuat permainan 2-1 dan memberi Corinthians dua poin di kejuaraan tersebut dengan hanya dua pertandingan tersisa.
Pada tanggal 12 Maret 2012, Adriano dilepas oleh Corinthians, setelah penampilan yang tidak teratur dan kurangnya minat terhadap permainan.
Kembali ke Flamengo.
Adriano kembali ke Flamengo setelah berlatih dengan klub selama berbulan-bulan. Dia menandatangani kontrak hingga akhir 2012, tetapi gagal tampil di setiap pertandingan.
Kembali ke sepak bola.
Pada tanggal 6 Januari 2014, Adriano kembali ke sepak bola profesional setelah tanpa klub selama lebih dari setahun. Dia menandatangani kontrak dengan Campeonato Brasileiro Serie A untuk klub Atlético Paranaense. Adriano telah berlatih dan membantu dalam tugas pembinaan di Atletico Paranaense sejak akhir 2013.
Pada tanggal 11 April 2014, Atletico Paranaense menghentikan kontraknya setelah bersama selama tiga bulan. Tim telah tersingkir dari Copa Libertadores dua hari sebelumnya, dan Adriano melewatkan dua sesi pelatihan setelahnya, tanpa memberikan penjelasan.
Kehidupan pribadi.
Pada bulan November 2014, seorang hakim di Rio de Janeiro membersihkan Adriano dari tuduhan perdagangan narkoba yang pertama kali diduga pada tahun 2010, merujuk pada kurangnya bukti yang cukup.

</doc>
<doc id="62690" url="?curid=62690" title="Masjid Quba">
Masjid Quba

Masjid Quba adalah masjid pertama yang dibangun oleh Rasulullah saw. pada tahun 1 Hijriyah atau 622 Masehi di Quba, sekitar 5 km di sebelah tenggara kota Madinah. Dalam Al Qur'an disebutkan bahwa masjid Quba adalah masjid yang dibangun atas dasar "takwa" ("Surat At Taubah:108").
Sejarah.
Allah s.w.t memuji masjid ini dan orang yang mendirikan sembahyang di dalamnya dari kalangan penduduk Quba' dengan Firman-Nya:
"Sesungguhnya masjid itu yang didirikan atas dasar takwa (Masjid Quba) sejak hari pertama adalah lebih patut bagimu (Hai Muhammad) bersembahyang di dalamnya. Di dalamnya terdapat orang-orang yang ingin membersihkan diri..."(At Taubah, 108).
Masjid ini telah beberapa kali mengalami renovasi. Khalifah Umar bin Abdul Aziz adalah orang pertama yang membangun menara masjid ini. Sakarang renovasi masjid ini ditangani oleh keluarga Saud. Mengutip buku berjudul Sejarah Madinah Munawarah yang ditulis Dr Muhamad Ilyas Abdul Ghani, masjid Quba ini telah direnovasi dan diperluas pada masa Raja Fahd ibn Abdul Aziz pada 1986. Renovasi dan peluasan ini menelan biaya sebesar 90 juta riyal yang membuat masjid ini memiliki daya tampung hingga 20 ribu jamaah.
Bangunan masjid Quba.
Meskipun sangat sederhana, masjid Quba boleh dianggap sebagai contoh bentuk daripada masjid-masjid yang didirikan orang di kemudian hari. Bangunan yang sangat bersahaja itu sudah memenuhi syarat-syarat yang perlu untuk pendirian masjid. Ia sudah mempunyai suatu ruang yang persegi empat dan berdinding di sekelilingnya.
Di sebelah utara dibuat serambi untuk tempat sembahyang yang bertiang pohon korma, beratap datar dari pelepah dan daun korma, bercampurkan tanah liat. Di tengah-tengah ruang terbuka dalam masjid yang kemudian biasa disebut "sahn", terdapat sebuah sumur tempat wudhu, mengambil air sembahyang. Kebersihan terjaga, cahaya matahari dan udara dapat masuk dengan leluasa.
Masjid ini memiliki 19 pintu. Dari 19 pintu itu terdapat tiga pintu utama dan 16 pintu. Tiga pintu utama berdaun pintu besar dan ini menjadi tempat masuk para jamaah ke dalam masjid. Dua pintu diperuntukkan untuk masuk para jamaah laki-laki sedangkan satu pintu lainnya sebagai pintu masuk jamaah perempuan. Diseberang ruang utama masjid, terdapat ruangan yang dijadikan tempat belajar mengajar.

</doc>
<doc id="62697" url="?curid=62697" title="Hafiz">
Hafiz


</doc>
<doc id="62699" url="?curid=62699" title="James dan Lily Potter">
James dan Lily Potter

James Potter adalah ayah dari Harry Potter dan suami dari Lily Evans. Berbeda dengan Lily, James adalah penyihir berdarah murni. James Potter dilahirkan pada tahun 1959 di Inggris.
James juga bersekolah di Hogwarts dari tahun 1970 dan lulus pada tahun 1977. Sama seperti Harry, James juga masuk asrama Gryffindor. Di Hogwarts James bersahabat dengan Sirius Black, Remus Lupin, dan Peter Pettigrew. Bersama Sirius, James juga dikenal sebagai murid yang cerdas sekaligus nakal. Keduanya sering sekali terkena hukuman (atau detensi). Untuk mengatasi pemisahan tempat detensi, James dan Sirius menggunakan cermin dua arah sehingga mereka tetap bisa berkomunikasi satu sama lain meskipun terpisah. Dari ketiga sahabatnya, James lebih dekat dengan Sirius. Sirius juga merupakan pendamping James di pernikahannya dengan Lily dan hampir merupakan pemegang rahasia keluarga Potter (sebelum akhirnya dialihkan ke Peter Pettigrew untuk mengelabui Lord Voldemort).
James Potter merupakan animagus tak terdaftar. Ia mengambil bentuk rusa jantan sehingga dijuluki Prongs oleh ketiga sahabatnya. Mereka pula yang menciptakan Marauder's Map (Peta Perampok) yang dapat memperlihatkan denah Hogwarts dan sekitarnya, termasuk posisi orang-orang di dalam Hogwarts.
Pada masa pertempuran melawan Lord Voldemort dan para Pelahap Mautnya, James dan Lily tergabung dalam Orde Phoenix yang dipimpin oleh Albus Dumbledore. Keduanya diceritakan berhasil meloloskan diri dari Lord Voldemort sebanyak 3 kali.
Keluarga Potter tinggal di Godric's Hollow sampai akhirnya rumah itu dihancurkan oleh Lord Voldemort bersamaan dengan terbunuhnya James dan Lily.
Lily Evans adalah penyihir kelahiran muggle (sebutan untuk manusia biasa tanpa bakat sihir). Walaupun demikian, Lily merupakan salah satu penyihir yang pintar dan juga menjadi murid kesayangan salah satu guru Hogwarts pada masanya, Horace Slughorn. Lily Evans merupakan adik dari Petunia Dursley (yang bernama Petunia Evans sebelum menikah dengan Vernon Dursley).
Setelah lulus dari Hogwarts, Lily menikah dengan James Potter dan melahirkan Harry James Potter. Namun Lily dan James meninggal pada tahun 1981, saat usia Harry baru berumur 1 tahun, akibat dibunuh oleh Lord Voldemort (karena petunjuk ramalan yang disebutkan di buku Harry Potter and The Order of Phoenix). Hampir setiap orang yang bertemu Harry akan melihat diri Lily di dalam dirinya karena Lily mewariskan warna matanya yang hijau ke Harry.

</doc>
<doc id="62704" url="?curid=62704" title="Ian Thorpe">
Ian Thorpe

Ian Thorpe lahir di Australia pada tanggal 13 Oktober 1982. Perenang Australia dengan tinggi sekitar 195 atau 196 cm dan berjuluk "Thorpedo" dan "si Albatros" ini adalah perenang andalan negaranya dan telah beberapa kali merebut medali cabang renang di olimpiade yaitu dengan rincian 5 emas, 3 perak dan 1 perunggu yaitu pada Olimpiade Sydney 2000 dan Olimpiade Athena 2004. Pada bulan November 2006 Thorpe mengumumkan pengunduran dirinya dari dunia renang saat ia masih berusia muda yaitu 24 tahun, yaitu usia emas seorang perenang untuk berkarier dan berjaya di kompetisi renang. Alasan ia pensiun dari dunia renang karena ada cedera di kakinya dan ia ingin berkarier di bidang lain selain olahraga renang. Ia mempunyai seorang adik perempuan yang bernama Christiana. ia adalah seorang pemain tenis.

</doc>
<doc id="62705" url="?curid=62705" title="Masjid Agung Kairouan">
Masjid Agung Kairouan

Masjid Agung Kairouan (bahasa Arab: جامع القيروان الأكبر) adalah masjid yang berada di kota Kairouan Tunisia. Masjid ini dibangun oleh Uqbah bin Nafi` pada tahun 50-55 Hijriyah atau 670-675 Masehi pada masa pemerintahan Kekhalifahan Umayyah. Masjid Agung Kairouan adalah salah satu monumen Islam yang terbesar di Afrika Utara yang kemudian menjadi model bagi semua masjid di Maghreb yang dibangun setelahnya.
Di bawah Dinasti Aghlabiyyah (abad 9), ketenaran Masjid Uqba dan tempat-tempat suci lainnya di Kairouan membantu kota untuk mengembangkan dan terisi kembali semakin. Sekolah yang terdiri dari ulama yang mengajar di masjid, merupakan pusat pendidikan baik dalam pemikiran Islam dan ilmu-ilmu sekuler.
Sejarah Masjid.
Masjid agung ini merupakan masjid pertama yang dibangun di kota Kairouan, dibangun tahun 670M tak lama setelah kedatangan muslim Arab ke Afrika utara pada tahun 50 Hijriah.
Ketika menaklukkan Tunisia pada tahun 670 M, Panglima Uqba Bin Nafis memilih sendiri lokasi untuk pembangunan masjid ini, tepat di tengah kota yang belau dirikan. Sengaja dibangun berdekatan dengan kantor pusat pemerintahan. 20 tahun setelah dibangun, tepatnya pada tahun 690M masjid ini hancur lebur oleh serbuan pasukan suku Berber yang mencaplok kota Kairouan di bawah pimpinan Kusaila.
Tahun 703M, Hasan bin Al-Nu’man yang kemudian membangun kembali masjid ini dari kehancuran. Ia membangun menara di pojok-pojok pagarnya, sehingga mirip seperti benteng pertahanan. Dengan terus membengkaknya penduduk kota Kairouan dan berkonsekwensi dengan membengkaknya pula jemaah masjid, Khalifah dinasti Umayyah Hisyam Ibnu Malik meminta Gubernur Bishr ibnu Safwan melaksanakan perluasan kota termasuk perluasan Masjid agung Kairouan pada tahun 724-728M.
Tahun 774 rekonstruksi baru disertai dengan modifikasi dan penambahan pernak pernik hiasan dilakukan dibawah arahan dari Gubernur dinasti Abasiah Yazid Ibu Hatim. Era kekuasaan Aghlabiyyah, Kairouan mencapai puncak kegemilangannya dengan masjid agung nya yang merupakan salah satu warisan ke emasan periode kekuasaan ini, dengan stabilitas dan kejayaan nya. Keseluruhan luas masjid yang kini ada adalah warisan dari dinasti ini.
Arsitektur.
Masjid agung Kairouan seluas 9000 meter persegi dengan tembok dinding yang begitu besar dengan sembilan gerbang utama. Non muslim diperkanankan berkunjung ke masjid ini melalui gerbang di jalan rue Oqba ibn Nafaa dan diminta untuk menggunakan busana muslim. Di pintu masuk tersebut pengurus masjid sudah menyediakan jubah dan pakaian yang layak bagi pengunjung non muslim untuk dapat digunakan sebelum masuk ke area masjid.
Halaman tengah masjid ini dibuat dari bongkahan batu batu besar segi empat dilengkapi dengan sistem drainase yang sangat baik. Beberapa bagian halaman ini dilengkapi dengan cekungan untuk menampung debu agar tidak turut masuk ke dalam sistem drainase. Dari halaman tengah ini kita dapat menikmati keindahan setiap lengkungan yang menghias masjid ini yang terdiri dari sekitar 400 pilar tua. Pilar pilar tersebut konon di ambil dari gedung gedung bekas bangunan gereja gereja Romawi, Bizantium dan bangunan Latin disekitar lokasi.
Pintu utama masjid ini merupakan pintu kayu berukir buatan tahun 1829M. Pengunjung non muslim tidak diperkenankan untuk masuk ke ruang sholat namun diperkenankan untuk sekadar melihat dari luar. 
Menara.
Di ujung utara halaman tengah berdiri bangunan menara masjid setinggi 31,5 meter dengan alas persegi 10,7 meter pada empat sisinya. Menara ini dianggap sebagai menara tertua dalam dunia Islam dan sebagai bangunan dunia tertua yang masih berdiri. Menara masjid terdiri dari tiga lantai. Di lantai paling bawah yang dibangun tahun 728 masih terdapat inskripsi latin di balok batu besar zaman Rowami. Balok tersebut salah satu material yang dipakai dari bangunan bekas sekitar lokasi.Karena usia dan arsitekturnya yang khas Menara Masjid Agung Kairouan ini menjadi contoh menara di dunia Islam Barat. Dengan tampilan yang sangat kokoh dan dekorasi yang indah Menara dan Masjid Agung Kairouan tampil sebagai struktur yang harmoni dan menakjubkan.
Interior.
Ruang utama masjid ini terdiri dari 17 lorong ditopang oleh 414 tiang penyanggah dari batu pualam dari Carthage dan Sousse. Ruang dalam masjid alas dengan permadani diseluruh permukaan lantainya.
Mihrab masjid berada di lorong tengah ruangan, mihrab yang berasal dari abad ke 9 masehi ini berada di sisi selatan masjid dan tentu saja menghadap ke Ka’bah di Mekah Al-Mukarromah. Mimbar ini merupakan mimbar dari kayu penuh dengan ukiran cantik dan keseluruhan ukiran kayu tersebut didatangkan dari Bagdad (Irak). Disekitar masjid ini juga terdapat beberapa makam dari para tokoh dan ulama Kairouan.

</doc>
<doc id="62709" url="?curid=62709" title="Volkswagen Beetle">
Volkswagen Beetle

Volkswagen Beetle, atau Volkswagen Tipe 1, adalah sebuah mobil kecil yang diproduksi oleh Volkswagen. Juga dikenal dengan VW Kodok di Indonesia atau Bug dalam bahasa Inggris, atau Käfer dalam bahasa Jerman, VW Kodok merupakan salah satu mobil yang paling mudah dikenal di dunia, dikarenakan oleh bentuknya yang khas, bunyinya yang unik, dan kehandalannya.
VW Kodok diproduksi mulai tahun 1938 sampai 2003, walau sempat terhenti oleh Perang Dunia II. Pada rentang masa yang panjang ini, lebih dari 21 juta VW Kodok dibuat.
Dalam sebuah polling internasional untuk penghargaan mobil yang paling berpengaruh, VW Kodok menempati peringkat keempat setelah Ford Model T, Mini dan Citroën DS.
Sejarah.
Asal mula mobil ini berasal dari zaman Nazi Jerman pada tahun 1930an. Adolf Hitler menginginkan agar kendaraan pribadi dapat tersedia untuk masyarakat umum, dan menugaskan seorang insinyur, Ferdinand Porsche, untuk merancang kendaraan tersebut. Hitler mensyaratkan bahwa kendaraan ini harus mampu mengangkut dua orang dewasa dan tiga anak kecil, pada kecepatan 100 km/jam, dan harganya tidak melebihi harga sepeda motor ditambah harga boncengan samping sepeda motor pada waktu itu.
Perancang mobil yang sebenarnya masih kontroversial, karena walaupun secara resmi Ferdinand Porsche adalah perancangnya, pada 1920-an, Joseph Ganz telah merancang mobil yang mirip. Mobil tersebut lebih kecil dan lebih murah, namun para produsen mobil tidak tertarik, justru dua produsen sepeda motor yang tertarik. Adler memproduksi "Maikäfer", dan Standard memproduksi "Superior", dan mengkampanyekan dalam iklan sebagai 'Der Deutsche Volkswagen' (mobil rakyat Jerman).
Ketika Nazi mulai berkuasa, mereka menyukai Superior, namun tidak lama kemudian, Joseph Ganz dimasukkan ke penjara. (Ia kemudian kabur ke Swiss). Kemungkinan alasan dipenjaranya Ganz adalah karena Nazi mengetahui bahwa ia adalah seorang Yahudi. Pemerintah Nazi kemudian mendekati Porsche, yang merancang prototipe mobil yang mirip dengan "Superior", yang dinamakan Käfer. Menurut Volkswagen, tidak hanya Ganz yang telah merancang mobil dengan desain mirip, dan Käfer sendiri bukan didesain berdasarkan rancangan Ganz.
Perusahaan Volkswagen dapat bertahan setelah Perang Dunia atas usaha seorang tentara Inggris, Mayor Ivan Hirst. Setelah perang, Hirst diperintah untuk mengepalai pabrik yang telah rusak dibombardir Sekutu dan dikuasai Amerika Serikat. Dimulai dengan usahanya membuang bom yang tidak meledak yang tersangkut di antara mesin produksi, ia kemudian berhasil meyakinkan angkatan bersenjata Inggris untuk memesan 20.000 mobil. Pada tahun 1946, pabrik tersebut telah dapat memproduksi 1.000 mobil per bulan.
Produksi VW Kodok "Type 1" berkembang pesat dari tahun ke tahun, dan pada 1954 mencapai 1 juta mobil. Pada 1973, produksi telah mencapai 16 juta, dan popularitas mobil telah menyebar ke berbagai penjuru dunia. Mobil ini memiliki nama julukan yang berbeda-beda pada setiap negara, namanya biasanya berupa istilah yang mencoba menggambarkan bentuknya yang unik: "Käfer" di Jerman; "Sedan", lalu "Fusca" di Brasil; "Coccinelle" di Perancis; "Σκαθάρι" (Scathari yang berarti kumbang) atau "Σκαραβαίος" (Scaraveos yang berarti kumbang jenis Scarabaeidae) di Yunani; "Maggiolino" di Italia; "Sedán" atau "Vocho" di Meksiko; "Kever" di Belanda; "kotseng kuba" (yang berarti 'mobil punggung bongkok')/"pagong" (kura-kura) di Filipina; "Garbus" (yang berarti 'Bongkok') in Polandia; "Brouk" di Republik Ceko; "Carocha" di Portugal; "Escarabajo" di Spanyol dan Amerika Latin; "Hipushit" di Israel; "Косτенурка" (Kostenurka) di Bulgaria (yang berarti kura-kura); "عقروقة" (Ag-ru-ga) in Iraq; "Boble" (gelembung) di Norwegia; "Buba" di Kroasia; "Bug" di Amerika Serikat, dan tentunya "Kodok" di Indonesia.

</doc>
<doc id="62713" url="?curid=62713" title="Masjid Raya Sousse">
Masjid Raya Sousse

Masjid Raya Sousse adalah sebuah masjid yang dibangun di Tunisia oleh Abul Abbas Abdullah bin Ibrahim bin Ahmad Al-Aghlabi dari Dinasti Aghaliba tahun 236 Hijriyah atau 850 Masehi. Masjid ini termasuk masjid tua tercantik dan terindah yang masih ada dan merupakan salah satu lambang keagungan sejarah arsitektur masjid dalam Islam. Mihrab mesjid ini terbuat dari kayu yang dapat digerakkan yang merupakan salah satu peninggalan klasik dalam sejarah arsitektur Islam. Mihrab ini mirip dengan mihrab masjid Zaitunah di Tunisia dan Masjid Raya di Aljazair.

</doc>
<doc id="62714" url="?curid=62714" title="Herbras">
Herbras

Herbras ("Gerbera" L.) adalah tanaman hias yang termasuk dalam keluarga Asteraceae. Herbras merupakan tanaman semak yang hidup bertahun-tahun (perenial), daunnya berbentuk memanjang, berwarna hijau dengan pinggiran daun bergerigi besar.
"Gerbera" diambil dari nama Traugott Gerber seorang dokter Jerman yang merupakan teman Carolus Linnaeus. Nama spesies "Gerbera jamesonii" (Barberton daisy) diambil dari nama kolektor tanaman bernama Robert Jameson yang menemukan tanaman ini di provinsi Transvaal, Afrika Selatan.
Herbras terdiri dari sekitar 2.000 kultivar dengan bunga yang mempunyai bentuk beraneka ragam dan ukuran diameter antara 5–12 cm. Bunga Herbras memiliki bongkol ("capitulum") besar yang merupakan pokok dari 2 lapis rangkaian daun mahkota (disebut "ray floret") berbentuk panjang yang berwarna-warni menarik: oranye, kuning, merah jambu, merah, putih, pink salmon, dan ungu. Bagian bongkol juga terdiri dari susunan ratusan bunga kecil-kecil ("trans floret" dan "disc floret") sehingga terlihat menyerupai satu bunga yang utuh. Pada bagian tengah bongkol kadang-kadang berwarna gelap. Pada bunga yang sama juga sering dijumpai perbedaan warna pada daun mahkota.
Di alam bebas terdapat lebih dari 40 spesies Herbras yang tersebar mulai dari Amerika Selatan, Afrika, Madagaskar sampai daerah tropis Asia. Artikel ilmiah mengenai tanaman Herbras pertama kali ditulis oleh J.D. Hooker pada tahun 1889 dalam jurnal Curtis Botanical Magazine yang menyebut spesies "Gerbera jamesonii" asal Afrika Selatan sebagai Transvaal Daisy atau Barberton Daisy.
Herbras mulai dibudidayakan pada akhir abad ke-19 di Inggris oleh Richard Lynch seorang kurator di Kebun Raya Cambridge, Inggris. Persilangan dua spesies yang berasal Afrika Selatan "Gerbera jamesonii" dan "Gerbera viridifolia" menghasilkan "Gerbera hybrida." Sebagian besar kultivar Herbras yang diperdagangkan sekarang ini merupakan hasil persilangan dari keturunan dua spesies "Gerbera jamesonii" dan "Gerbera viridifolia.".
Manfaat.
Herbras merupakan tanaman hias yang banyak ditanam di taman atau di pot. Bunga Herbras merupakan komoditas bunga potong yang paling banyak diperdagangkan di dunia bersama-sama dengan Mawar, Anyelir, Seruni, dan Tulip.
Herbras sering digunakan sebagai bahan pelajaran Biologi tentang pembentukan bunga.
Herbras mengandung sejenis turunan senyawa kimia coumarin alami.

</doc>
<doc id="62718" url="?curid=62718" title="Masjid Raya Qarawiyin">
Masjid Raya Qarawiyin

Masjid Raya Qarawiyin dibangun oleh Idris II pada masa Bani Idrisiyyah tahun 192 Hijriah atau 806 Masehi di Fez, Maroko. Masjid ini adalah salah satu tanda peradaban Islam, pusat peribadatan dan universitas termaju dalam sejarah Islam. Sekarang universitas ini telah berubah menjadi universitas modern yang mengajarkan ilmu-ilmu Islam dan ilmu pengetahuan modern. Bangunan masjid ini memiliki keistimewaan karena beratapkan marmer. Mimbarnya termasuk mimbar yang terindah yang terkenal sampai sekarang. Masjid ini merupakan monster arsitek perpaduan Maroko-Andalusia.
Dalam komplek masjid ini terdapat perpustakaan yang cukup besar. Banyak negara yang ikut berperan dalam proyek renovasi yang dilakukan oleh beberapa penguasa di Maroko.

</doc>
<doc id="62719" url="?curid=62719" title="Masjid Salimiyyah">
Masjid Salimiyyah

Masjid Salimiyyah adalah sebuah masjid yang dibangun oleh Sultan Salim II tahun 1570-1574 Masehi di Edirne, Turki. Masjid ini adalah karya arsitektur Sinan yang dianggap bangunan yang paling sempurna di antara lebih dari 300 hasil arsiteknya yang terdiri dari masjid, sekolah, jembatan ataupun istana. Masjid ini seluruhnya dilapisi oleh marmer.

</doc>
<doc id="62721" url="?curid=62721" title="Masjid Raya Lahore">
Masjid Raya Lahore

Masjid Raya Lahore adalah nama sebuah Masjid yang berada di Pakistan. Masjid ini dibangun oleh Sultan Jahangir pada abad ke-17 Masehi di Pakistan. Keistimewaannya adalah kubahnya yang terbuat dari batu berukir.

</doc>
<doc id="62724" url="?curid=62724" title="Masjid Samarra">
Masjid Samarra

Masjid Samarra adalah sebuah masjid yang dibangun oleh Khalifah Al-Mutawakkil dari Bani Abbasiyah tahun 218-228 Hijriyah atau 833-842 Masehi di Samarra, Irak. Bangunan masjid ini mirip benteng pertahanan. Manara masjid ini berbentuk spiral yang mempunyai tangga melingkar yang mengingatkan kita kepada menara Babel. Masjid ini mempunyai 16 pintu masuk yang merupakan masjid terluas dalam sejarah masjid Islam.

</doc>
<doc id="62740" url="?curid=62740" title="Daftar grup lawak Indonesia">
Daftar grup lawak Indonesia

Daftar di bawah ini memuat grup lawak dari Indonesia.
Grup lawak.
# A B C.
69 API - Arboyo API - Arca Project - Bagito - Bajaj (lawak) - Cagur - Bareto
D E F.
DIAMOR D'Bodors - Dagelan Mataram - Elbeha - Empat Sekawan - Extravaganza
G H I.
Geng Kobra - Glopot API - Hoki API - GERBANG
J K L.
Jayakarta Grup - Kasas API - Loedroek Tjap Toegoe Pahlawan - Kondo API - Limau API - Koreo API- LAS API
M N O.
Ngelantur API - Nyahnyah API - Opera Van Java
P Q R.
Patrio - Pancaran Sinar Petromaks - Padhyangan Project - Project Pop - Plat AB - Padat Karya - Pecas nDahe - Pengantar Minum Racun -
S T U.
Srimulat - SOS (lawak) - SQL (lawak) - Sastromoeni - Suk
u Apakah - Teamlo - Tomtam - Sersan Prambors - URBAN (Urang Bandung) - (Kocoluk)
SULUNG ( SULAP LUCU DIGABUNG )-SUMEH jaka sumpeno
V W X Y Z.
Warkop DKI - Wong Pitoe - Wahaha Band

</doc>
<doc id="62742" url="?curid=62742" title="Mieke Amalia">
Mieke Amalia

Mieke () adalah seorang model, bintang iklan, komedian, dan aktris yang terkenal lewat acara komedi Extravaganza.
Karier.
Mieke yang berdarah Jawa ini pernah menjadi gadis sampul majalah Mode tahun 1993 ini, selama sekitar sepuluh tahun terakhir ini kerap muncul di media cetak dan televisi sebagai model iklan. Di antaranya iklan produk pembalut wanita, shampo, obat nyamuk oles, film, sepeda motor, sampai sandal. Pernah pula ia membintangi iklan bedak bayi, sabun detergen, sampai bumbu masak. Belakangan wajah Mieke juga muncul pada iklan bank dan susu bubuk. Kini ia dikontrak oleh "Sunsilk" sebagai Miss Nuri.
Mieke juga menjajal bermain film garapan sutradara Jose Purnomo berjudul "Angker Batu" (2007). Film ini dibintangi Mieke bersama Bayu Virguna, Nuri Maulida, Susilo Badar, Imelda Therinne, serta Dan Kim.
Pendidikan.
Mieke adalah lulusan Fakultas Hukum, Universitas Pancasila.
Kasus.
Nama Mieke terkenal setelah bergabung dengan Extravaganza tahun 2004. Namun sejak Agustus 2007, Mieke menyatakan mundur dari Extravaganza. Kemunduran Mieke pun sontak memunculkan berbagai isu. Kabar yang santer beredar adalah Mieke keluar karena tengah berbadan dua. Apalagi beberapa bulan sebelumnya, tepatnya 6 April 2007, Mieke pernah digerebek mertua Tora Sudiro tengah berduaan di sebuah kamar hotel. Namun kabar tersebut dibantah Mieke maupun manajernya. Mieke mengaku mengalami kejenuhan dan ingin 'memperluas lapangan pekerjaan' di tempat lain.
Keluarga.
Mieke menikah dengan Hendra Wijaya, pada 1999. Mieke memang sempat vakum sekitar lima tahun dari aktivitas kerja profesional. Sejak menjadi ibu, ia praktis lebih banyak tinggal di rumah, mengurusi 2 orang anaknya, Queena Miendra dan Kayra Miendra. Sayangnya pernikahan mereka tak dapat dipertahankan lagi, 29 September 2006, Mieke dan Hendra Wijaya resmi bercerai. Proses perceraian mereka pun diwarnai kabar-kabar miring adanya kekerasan dalam rumah tangga dan kabar tentang perselingkuhan Mieke dengan pemain Extravaganza, Tora Sudiro.
Pada tahun 2009, secara resmi Tora dan Mieke menyatakan telah menikah.
Tanggal 21 Maret 2012 Tora dikarunai putri ketiga yaitu Jenaka Mahila Sudiro.

</doc>
<doc id="62751" url="?curid=62751" title="Difraksi">
Difraksi

Difraksi adalah kecenderungan gelombang yang dipancarkan dari sumber melewati celah yang terbatas untuk menyebar ketika merambat. Menurut prinsip Huygens 'setiap titik pada front gelombang cahaya dapat dianggap sebagai sumber sekunder gelombang bola.
Gelombang ini merambat ke luar dengan kecepatan karakteristik gelombang. Gelombang yang dipancarkan oleh semua titik pada muka gelombang mengganggu satu sama lain untuk menghasilkan gelombang berjalan. Prinsip Huygens ‘juga berlaku untuk gelombang elektromagnetik.
Difraksi Fresnel.
Difraksi Fresnel adalah pola gelombang pada titik "(x,y,z)" dengan persamaan:
di mana:
Difraksi Fraunhofer.
Dalam teori difraksi skalar (en:"scalar diffraction theory"), Difraksi Fraunhofer adalah pola gelombang yang terjadi pada jarak jauh (en:"far field") menurut persamaan integral difraksi Fresnel sebagai berikut:
Persamaan di atas menunjukkan bahwa pola gelombang pada difraksi Fresnel yang skalar menjadi planar pada difraksi Fraunhofer akibat jauhnya bidang pengamatan dari bidang halangan.
Difraksi celah tunggal.
Sebuah celah panjang dengan lebar "infinitesimal" akan mendifraksi sinar cahaya insiden menjadi deretan gelombang "circular", dan muka gelombang yang lepas dari celah tersebut akan berupa gelombang silinder dengan intensitas yang "uniform".
Secara umum, pada sebuah gelombang planar kompleks yang monokromatik formula_5 dengan panjang gelombang &lambda yang melewati celah tunggal dengan lebar "d" yang terletak pada bidang x′-y′, difraksi yang terjadi pada arah radial "r" dapat dihitung dengan persamaan:
dengan asumsi sumbu koordinaat tepat berada di tengah celah, x′ akan bernilai dari formula_7 hingga formula_8, dan y′ dari 0 hingga formula_9.
Jarak "r" dari celah berupa:
Sebuah celah dengan lebar melebihi panjang gelombang akan mempunyai banyak sumber titik (en:"point source") yang tersebar merata sepanjang lebar celah. Cahaya difraksi pada sudut tertentu adalah hasil interferensi dari setiap sumber titik dan jika fase relatif dari interferensi ini bervariasi lebih dari 2π, maka akan terlihat minima dan maksima pada cahaya difraksi tersebut. Maksima dan minima adalah hasil interferensi gelombang konstruktif dan destruktif pada interferensi maksimal.
Difraksi Fresnel/difraksi jarak pendek yang terjadi pada celah dengan lebar empat kali panjang gelombang, cahaya dari sumber titik pada ujung atas celah akan berinterferensi destruktif dengan sumber titik yang berada di tengah celah. Jarak antara dua sumber titik tersebut adalah formula_12. Deduksi persamaan dari pengamatan jarak antara tiap sumber titik destruktif adalah:
Minima pertama yang terjadi pada sudut &theta minimum adalah:
Difraksi jarak jauh untuk pengamatan ini dapat dihitung berdasarkan persamaan integral difraksi Fraunhofer menjadi:
di mana fungsi sinc berupa sinc("x") = sin(p"x")/(p"x") if "x" ? 0, and sinc(0) = 1.
Difraksi celah ganda.
Pada mekanika kuantum, eksperimen celah ganda yang dilakukan oleh Thomas Young menunjukkan sifat yang tidak terpisahkan dari cahaya sebagai gelombang dan partikel. Sebuah sumber cahaya koheren yang menyinari bidang halangan dengan dua celah akan membentuk pola interferensi gelombang berupa pita cahaya yang terang dan gelap pada bidang pengamatan, walaupun demikian, pada bidang pengamatan, cahaya ditemukan terserap sebagai partikel diskrit yang disebut foton.
Pita cahaya yang terang pada bidang pengamatan terjadi karena interferensi konstruktif, saat puncak gelombang (en:"crest") berinterferensi dengan puncak gelombang yang lain, dan membentuk maksima. Pita cahaya yang gelap terjadi saat puncak gelombang berinterferensi dengan landasan gelombang (en:"trough") dan menjadi minima. Interferensi konstruktif terjadi saat:
di mana
Persamaan ini adalah pendekatan untuk kondisi tertentu. Persamaan matematika yang lebih rinci dari interferensi celah ganda dalam konteks mekanika kuantum dijelaskan pada dualitas Englert-Greenberger.
Difraksi celah majemuk.
Difraksi celah majemuk (en:Diffraction grating) secara matematis dapat dilihat sebagai interferensi banyak titik sumber cahaya, pada kondisi yang paling sederhana, yaitu yang terjadi pada dua celah dengan pendekatan Fraunhofer, perbedaan jarak antara dua celah dapat dilihat pada bidang pengamatan sebagai berikut:
Dengan perhitungan maksima:
Dan persamaan minima:
Pada sinar insiden yang membentuk sudut θ terhadap bidang halangan, perhitungan maksima menjadi:
Cahaya yang terdifraksi dari celah majemuk dapat dihitung dengan penjumlahan difraksi yang terjadi pada setiap celah berupa konvolusi dari pola difraksi dan interferensi.

</doc>
<doc id="62753" url="?curid=62753" title="Grand Prix F1 Eropa 2006">
Grand Prix F1 Eropa 2006

Grand Prix F1 Eropa 2006 merupakan balapan Formula 1 pada 7 Mei 2006 di Nurburgring.

</doc>
<doc id="62763" url="?curid=62763" title="Liga Sepak Bola Utama Amerika Serikat">
Liga Sepak Bola Utama Amerika Serikat

Liga Sepak Bola Utama Amerika Serikat (Major League Soccer atau biasa disingkat MLS) adalah liga sepak bola profesional tingkat tertinggi di Amerika Serikat dan Kanada. Liga ini didukung oleh Federasi Sepak Bola Amerika Serikat (US Soccer). Liga ini terdiri dari 20 klub yang terdiri dari 17 klub berasal dari Amerika Serikat dan 3 klub berasal dari Kanada. MLS telah secara resmi mengumumkan penambahan 4 klub baru secara bertahap mulai tahun 2017 hingga paling lambat tahun 2020.
Major League Soccer didirikan pada tahun 1993 sebagai bagian dari tawaran Amerika Serikat untuk menjadi tuan rumah Piala Dunia FIFA 1994. Liga ini dioperasikan bukan sebagai asosiasi yang berdiri sendiri, MLS adalah satu kesatuan di mana setiap klub dimiliki dan dikendalikan oleh investor liga.. MLS adalah sebuah liga tertutup sehingga menjadikannya sebagai salah satu dari beberapa liga di dunia sepak bola yang tidak menggunakan promosi dan degradasi.
Musim pertama dilaksanakan pada tahun 1996 dimulai dengan sepuluh tim. Setiap musim berjalan dari Bulan Maret hingga Desember, dengan setiap tim bermain 34 pertandingan di musim reguler. Format kompetisi liga ini hampir mirip dengan sistem olahraga di Amerika pada umumnya, yaitu menggunakan sistem dua wilayah, yaitu wilayah timur (Eastern Conference) dan wilayah barat ("Western Conference"). Dari semua tim yang berlaga di MLS, D.C. United menjadi tim yang paling dominan di MLS. Los Angeles Galaxy adalah tim tersukses dengan 4 gelar Perisai Suporter dan 5 gelar Piala MLS.
Sejarah.
Pembentukan.
Pada tahun 1996, sepuluh klub mendirikan Major League Soccer yaitu; Columbus Crew, D.C. United, New England Revolution, NY/NJ MetroStars, Tampa Bay Mutiny, Colorado Rapids, Dallas Burn, Kansas City Wiz, Los Angeles Galaxy and San Jose Clash. Di tahun-tahun awal liga membentuk sebuah dinasti Bruce Arena yang memimpin D.C. United, menjuarai Piala MLS pada tiga musim pertama liga. Pada tahun 1998 Chicago Fire dan Miami Fusion bergabung dengan liga, dan meruntuhkan dominasi D.C. United.
Setelah musim pertama, MLS menderita penurunan jumlah kehadiran penonton di stadion. Kualitas liga dipertanyakan ketika tim nasional pria AS, yang sebagian besar terdiri dari pemain MLS, tersingkir di babak pertama Piala Dunia FIFA 1998.
Liga mulai memasarkan diri melalui para pemain berbakat Amerika, baik veteran berpengalaman maupun bintang-bintang muda berbakat. Bintang muda yang timbul seperti DaMarcus Beasley dan Landon Donovan mulai tenar di MLS sebelum mencetak gol dan bermain untuk tim nasional AS, sementara pemain mapan seperti Brian McBride, Eddie Pope, dan Clint Mathis terus membuktikan kualitas mereka untuk kedua tim mereka di MLS dan tim nasional AS.
Masalah keuangan liga yang berlangsung pada tahun 1998 menyebabkan hengkangnya Komisaris Doug Logan setelah akhir musim 1998. Don Garber, seorang mantan eksekutif National Football League, menggantikannya sebagai komisaris dan berperan penting dalam menstabilkan masa depan liga. Pembangunan stadion khusus sepak bola, sebagian besar didanai oleh pemilik liga seperti Lamar Hunt dan Phil Anschutz, menjadi titik penekanan untuk membawa kesehatan liga dan menjamin kelangsungan hidup liga. Stadion Hunt milik Columbus Crew, dibangun pada tahun 1999 dan sering disebut sebagai stadion yang cocok untuk model liga.
Meskipun terjadi pergerakan penurunan jumlah penonton, MLS menghentikan kontrak dua waralaba asal Florida, Tampa Bay Mutiny dan Miami Fusion, hanya beberapa tahun setelah pendirian mereka karena masalah keungan. Hal ini menyebabkan liga hanya terdiri dari sepuluh klub, jumlah yang sama seperti ketika MLS dimulai. Liga juga mengalami penataan organisasi kembali dengan memakai dua format wilayah timur dan barat kembali, setelah selama dua musim dengan menggunakan format tiga wilayah dengan penambahan wilayah tengah.
Kebangkitan.
Pada Piala Dunia FIFA 2002, Amerika Serikat membuat kejutan dengan lolos ke perempat final setelah mengalahkan Portugal dan Meksiko, menjadi awal kebangkitan sepak bola Amerika dan MLS. Pada Piala MLS tahun 2002 yang diadakan empat bulan setelah Piala Dunia 2002 berakhir, membuat rekor kehadiran penonton ketika 61.316 penonton di Stadion Gillette menyaksikan Los Angeles Galaxy memenangi gelar pertama mereka.
MLS menarik perhatian internasional pada tahun 2004 dengan debut 14 tahun Freddy Adu untuk D.C. United, yang masuk liga dengan banyak kemeriahan dan digembar-gemborkan sebagai salah satu pemain terbaik dalam sejarah sepak bola Amerika.
MLS mengalami transisi yang signifikan pada tahun-tahun menjelang Piala Dunia FIFA 2006. Setelah memperkenalkan diri melalui para pemain berbakat Amerika, liga menyaksikan beberapa bintang domestik bergabung dengan liga-liga terkenal di Eropa. Tim Howard kiper untuk MetroStars, dijual ke Manchester United dan menjadi salah satu kesepakatan kontrak yang paling menguntungkan dalam sejarah liga. DaMarcus Beasley dari Chicago Fire berangkat ke PSV Eindhoven, sementara Landon Donovan setelah dipinjamkan ke Bayer Leverkusen, dipanggil kembali ke Jerman. Donovan di Jerman hanya bermain dalam waktu singkat, sebelum dimulainya musim MLS 2005 ia dijual kembali ke MLS untuk bermain bersama Los Angeles Galaxy.
Format kompetisi.
Musim reguler Major League Soccer berjalan dari bulan Maret sampai Oktober dengan 20 tim yang bermain 34 pertandingan dalam jadwal tidak seimbang. Tim dibagi ke dalam wilayah timur dan barat. Tiap tim bertanding 2 atau 3 kali melawan tiap tim dari wilayah yang sama, serta bertanding 1 kali melawan tiap tim dari wilayah yang berbeda. Pada pertengahan musim klub beristirahat dan diadakan pertandingan persahabatan antara pemain liga terbaik dan klub besar dari liga yang berbeda yang disebut dengan All-star Game. Pada akhir musim reguler, tim dengan total poin tertinggi diberikan Perisai Suporter.
Kompetisi play-off digelar segera setelah musim reguler berlangsung. Play-off menggunakan sistem gugur yang diikuti oleh 12 klub, yaitu 6 klub terbaik masing-masing wilayah. Kompetisi play-off berakhir pada awal Desember dengan pertandingan final yang dinamakan Piala MLS.
MLS memiliki tiga tempat tiket otomatis di Liga Champions CONCACAF untuk klub Amerika dengan tempat tambahan yang tersedia melalui Piala AS Terbuka. Klub MLS yang berasal dari Kanada tidak dapat berkompetisi di Liga Champions CONCACAF melalui jalur MLS. Mereka mempunyai jalur sendiri, yaitu satu tiket melalui Kejuaraan Kanada.
Daftar klub peserta.
Berikut ini adalah daftar klub yang berkompetisi pada musim 2016 :
Penghargaan MLS.
Ada 14 penghargaan tahunan yang diberikan oleh "Major League Soccer":

</doc>
<doc id="62767" url="?curid=62767" title="Melbourne Victory">
Melbourne Victory

Melbourne Victory adalah sebuah tim sepak bola Australia yang bermarkas di Melbourne. Tim ini didirikan tahun 2004. Berseragam biru-putih, tim ini sekarang berlaga di kompetisi A-League. Pertandingan kandang dilaksanakan di Stadion Docklands yang berkapasitas 56.347 penonton. Victory menjuarai A-League musim 2006/07 dan 2008/09 sehingga telah dua kali lolos ke Liga Champions Asia (2008, 2010) sebagai wakil Australia.
Pemain.
Tim utama.
As of 4 May 2013.<br>
Seragam.
A-League
AFC Champions League

</doc>
<doc id="62770" url="?curid=62770" title="Pangeran William, Adipati Cambridge">
Pangeran William, Adipati Cambridge

Pangeran William, Adipati Cambridge (William Arthur Philip Louis; ) adalah anak tertua dari Pangeran Charles, Pangeran dari Wales dan almarhum Diana, Putri dari Wales, cucu dari Ratu Elizabeth II dan Pangeran Philip, Adipati dari Edinburgh, suami dari Kate Middleton. Ia berada di garis kedua setelah ayahnya, Pangeran Charles, untuk menempati tahta kerajaan.
Kelahiran dan kehidupan awal.
Pangeran William, anak pertama dari Prince dan Princess of Wales lahir di St Mary's Hospital, London pada 21 Juni 1982. Seminggu kemudian pada tanggal 28 Juni namanya diumumkan oleh Istana Buckingham: William Arthur Philip Louis. Dia dibaptis di Ruang Musik Buckingham Palace pada tanggal 4 Agustus 1982 (ulang tahun ke-82 dari nenek ayahnya, Queen Elizabeth The Queen Mother) Oleh Uskup Agung Canterbury, Robert Runcie. William memiliki enam wali baptis; mantan Raja Constantine II dari Yunani (sepupunya dari pihak ayah); Putri Alexandra, Yang Terhormat Lady Ogilvy (sepupunya dari pihak ayah); the Natalia Grosvenor,Wanita Bangsawan dari Westminster; Susan Hussey; Lord Romsey (sepupunya dari pihak ayah); dan Tuan ("Sir"), Laurens van der Post. Dia adalah anak pertama lahir dari Pangeran dan Putri Wales sejak Pangeran John tahun 1905. Pangeran akrab disapa "Wombat" oleh orang tuanya atau "Wills" (sebuah nama yang diciptakan oleh pers).
Pada usia tujuh tahun, William dilaporkan mengatakan kepada ibunya bahwa ia ingin menjadi seorang polisi ketika ia lebih tua sehingga ia mungkin bisa melindunginya; pernyataan yang saudaranya Menjawab: "Oh, tidak bisa. Kamu harus menjadi Raja." Penampilan publik pertama William adalah pada 1 Maret 1991 (Hari Santo David), selama kunjungan resmi dari orang tuanya untuk Cardiff, Wales. Setelah tiba dengan pesawat udara, William dibawa ke Katedral Llandaff di mana ia menandatangani buku tamu, sehingga menunjukkan bahwa dia kidal. Pada tanggal 3 Juni 1991, William dirawat di Rumah sakit Royal Berkshire setelah tanpa sengaja di pukul di daerah samping dahi oleh sesama murid yang memegang stik golf. Dia tidak kehilangan kesadaran, namun mengalami patah tulang pada tengkorak dan dioperasi di Rumah sakit Great Ormond Street, mengakibatkan bekas luka yang permanen. Dalam sebuah wawancara 2009, ia menjuluki bekas luka ini "Luka Harry Potter". Dia dilaporkan telah berkata, "Saya menyebutnya ""The Scar"" karena kadang-kadang bersinar dan beberapa orang melihat, kadang kadang mereka tidak melihat sama sekali".
Pangeran William adalah anggota ke 1,000 dari penerima Gelar Order of the Garter, dan secara resmi di anugrahkan oleh the Ratu Elizabeth II pada 16 Juni 2008 pada pelayanan di Kapel St George's , di Kastil Windsor. Terakhir kali seorang Pemimpin Monarki ("Raja/Ratu") memberi cucunya gelar Order of the Garter adalah tahun 1894, saat Ratu Victoria menganugrahkan Pangeran Alfred, dari Saxe-Coburg dan Gotha.

</doc>
<doc id="62776" url="?curid=62776" title="Bill Walton">
Bill Walton

William Theodore Walton III, lebih dikenal sebagai Bill Walton () adalah seorang mantan pemain bola basket Amerika Serikat dan sekarang pemandu acara olahraga televisi.
Karier.
Ia bermain basket di University of California at Los Angeles (UCLA) dari 1970 sampai 1974, memenangkan gelar nasional pada 1972 dengan mengalahkan Florida State dan juga pada 1973 dengan kemenangan 87-66 atas Memphis State, di mana ia mengantongi 21 dari 22 field goal attempts dan mencetak 44 angka.
Kemudian ia bergabung dengan Portland Trail Blazers dan meraih gelar juara NBA pada 1977. Ia juga kemudian bermain untuk San Diego Clippers dan Boston Celtics di mana ia kembali menjadi juara pada 1986.

</doc>
<doc id="62779" url="?curid=62779" title="Joule">
Joule

Joule (simbol J) adalah satuan SI untuk energi dengan basis unit kg.m/s. Nama joule diambil dari penemunya James Prescott Joule (1818–1889)(1818–1889).. Joule disimbolkan dengan huruf J. Istilah ini pertama kali diperkenalkan oleh Dr. Mayer of Heilbronn.
Definisi.
Joule diambil dari satuan unit yang didefinisikan sebagai besarnya energi yang dibutuhkan untuk memberi gaya sebesar satu Newton sejauh satu meter. Oleh sebab itu, 1 joule sama dengan 1 newton meter (simbol: N.m).
Selain itu, satu joule juga adalah energi absolut terkecil yang dibutuhkan (pada permukaan bumi) untuk mengangkat suatu benda seberat satu kilogram setinggi sepuluh sentimeter.
Kata ini menurut Sistem Satuan Internasional dan menurut satuan lainnya:
dengan N adalah newton, m adalah meter, kg adalah kilogram, s adalah detik ("second"), Pa adalah Pascal, dan W adalah watt.
Definisi satu joule lainnya:
Megajoule.
Megajoule (MJ) adalah sama dengan satu juta (106) joule, atau sekitar energi kinetik dari kendaraan satu megagram (ton) bergerak di 160 km/h. Satu jam kilowatt listrik adalah 3,6 megajoule.
Konversi.
1 joule adalah sama dengan 10 erg.
1 joule mendekati sama dengan:

</doc>
<doc id="62783" url="?curid=62783" title="Nate Thurmond">
Nate Thurmond

Nathaniel "Nate" Thurmond () adalah seorang pemain bola basket Amerika yang menghabiskan sebagian besar karier 14 tahunnya di National Basketball Association (NBA) bersama dengan Golden State Warriors. Ia bermain di posisi center dan power forward. Thurmond meraih tujuh kali NBA All-Star dan merupakan pemain pertama dalam sejarah NBA yang mencatatkan rekor "quadruple-double". Pada tahun 1965, ia meraih 42 rebound dalam satu pertandingan; hanya Wilt Chamberlain dan Bill Russell yang bisa mencatatkan rebound lebih dalam sebuah pertandingan NBA. Namanya masuk dalam Naismith Memorial Basketball Hall of Fame dan salah satu dari 50 pemain terbaik dalam sejarah NBA.
Dikalangan penggemar ia dijuluki sebagai "Nate yang Agung", nomor punggung 42 milik Thurmond telah dipensiunkan oleh Golden State Warriors dan Cleveland Cavaliers.
Karier.
Ia pernah bermain untuk San Francisco Warriors, 76ers, Chicago Bulls dan Cleveland Cavaliers.
Pensiun dan meninggal.
Setelah pensiun, Thurmond kembali ke San Francisco dan membuka restoran, Big Nate BBQ. Ia menjual restoran setelah 20 tahun, saat tinggal di San Francisco dengan istrinya, Marci. Ia diberi gelar " Legenda & Duta Warriors" oleh organisasi Warriors.
Thurmond meninggal pada usia 74 pada 16 Juli 2016 setelah menderita leukemia.

</doc>
<doc id="62786" url="?curid=62786" title="Paladium">
Paladium

Lebih dari setengah dari pasokan paladium dan serupa platinum masuk ke dalam pengubah katalitik, yang mengkonversi sampai 90% gas berbahaya dari gas buang kendaraan bermotor (hidrokarbon, karbon monoksida, dan nitrogen dioksida) menjadi zat yang kurang berbahaya (nitrogen, karbon dioksida dan uap air). Paladium juga digunakan dalam elektronik, kedokteran gigi, kedokteran, pemurnian hidrogen, aplikasi kimia, pemulihan air tanah dan perhiasan. Paladium memainkan peran kunci dalam teknologi yang digunakan untuk sel bahan bakar, yang menggabungkan hidrogen dan oksigen untuk menghasilkan listrik, panas, dan air.
Deposit bijih paladium dan PGM lainnya termasuk langka, dan deposit yang paling banyak telah ditemukan di sabuk norit "Bushveld Igneous Complex" yang meliputi "Transvaal Basin" di Afrika Selatan, "Stillwater Complex" di Montana, Amerika Serikat, "Thunder Bay District" di Ontario, Canada, dan "Norilsk Complex" di Rusia.
Karakteristik.
Paladium berada dalam golongan 10 tabel periodik, namun memiliki konfigurasi yang sangat menyimpang di kulit elektron terluarnya dibandingkan dengan anggota lain golongan 10 (lihat juga niobium (41), rutenium (44), dan rodium (45)), yaitu memiliki lebih sedikit kulit elektron terisi daripada unsur-unsur sebelumnya (fenomena unik untuk paladium). Hal ini membuat kulit valensi memiliki delapan belas elektron - sepuluh lebih banyak daripada delapan yang dijumpai dalam kulit valensi gas mulia dari neon seterusnya.
Paladium adalah logam lunak putih keperakan yang menyerupai platina. Ini adalah yang paling kurang padat dan memiliki titik leleh terendah dari kelompok logam platina. Pd bersifat lunak dan ulet ketika dipanaskan dan sangat meningkatkan kekuatan dan kekerasan ketika didinginkan. Paladium lambat larut dalam asam nitrat pekat, dalam asam sulfat pekat panas, dan dalam asam klorida jika dihaluskan.
Tingkat oksidasi umum paladium adalah 0, +1, +2 dan +4. Terdapat relatif sedikit senyawa yang dikenal dengan paladium pada tingkat oksidasi +3, meskipun senyawa tersebut telah diajukan sebagai intermediat dalam banyak reaksi gandengan silang ("cross-coupling") yang dikatalisasi paladium. Pada tahun 2002, paladium(VI) pertama kali dilaporkan.
Lapisan paladium dengan defek yang diproduksi oleh bombardir partikel alfa pada temperatur rendah menunjukkan superkonduktivitas dengan T=3,2 K.
Isotop.
Paladium alami terdiri dari tujuh isotop, enam di antaranya merupakan isotop stabil. Radioisotop paling stabil adalah Pd dengan waktu paruh 6,5 juta tahun (dijumpai di alam), Pd dengan waktu paruh 17 hari, dan Pd dengan waktu paruh 3,63 hari. Delapanbelas radioisotop lainnya berhasil diidentifikasi dengan massa atom berkisar antara 90,94948(64) u (Pd) sampai 122,93426(64) u (Pd). Sebagian besar mempunyai waktu paruh kurang dari tigapuluh menit, kecuali Pd (waktu paruh: 8,47 jam), Pd (waktu paruh: 13,7 hours), dan Pd (waktu paruh: 21 jam).
Untuk isotop dengan nilai satuan massa atom kurang dari isotop stabil yang paling berlimpah, Pd, moda peluruhan utamanya adalah tangkapan elektron dengan produk peluruhan utama adalah rodium. Moda peluruhan utama untuk isotop-isotop Pd dengan massa atom lebih dari 106 adalah peluruhan beta yang menghasilkan produk utama perak.
Ag radiogenik adalah produk peluruhan Pd dan pertama ditemukan pada tahun 1978 dalam meteorit Santa Clara tahun 1976. Para penemu mengungkapkan bahwa peleburan dan diferensiasi planet kecil berinti besi terjadi 10 juta tahun setelah proses nukleosintesis. Korelasi Pd versus Ag diamati dalam badan, yang telah meleleh sejak pertumbuhan sistem tata surya, harus mencerminkan keberadaan nuklida berumur pendek dalam sistem tata surya awal.
Senyawa.
Paladium tidak bereaksi dengan oksigen pada temperatur normal (maka tidak memudar di udara). Paladium yang dipanaskan hingga 800 °C akan menghasilkan lapisan paladium(II) oksida (PdO). Ia sedikit memudar pada udara lembab yang mengandung belerang. Paladium utama berada dalam tingkat oksidasi 0, +2, dan +4; meskipun tingkat oksidasi +4 langka. Satu contoh paladium(IV) adalah heksakloropaladat(IV), [PdCl].
Unsur paladium bereaksi dengan klorin menghasilkan paladium(II) klorida; yang larut dalam asam nitrat dan mengendap sebagai paladium(II) asetat pada penambahan asam asetat. Kedua senyawa ini dan bromidanya bersifat reaktif dan relatif murah, menjadikan mereka titik tolak yang sesuai menuju kimia paladium. Ketiganya bukan monomer; klorida dan bromida sering harus direfluks dalam asetonitril untuk mendapatkan monomer kompleks asetonitril yang lebih reaktif, misalnya:
formula_1 (X = Cl, Br)
Palladium(II) klorida adalah bahan awal utama bagi banyak katalis paladium lainnya. Hal ini digunakan untuk mempersiapkan katalis paladium heterogen: paladium pada barium sulfat, paladium pada karbon, dan paladium klorida pada karbon. Ia bereaksi dengan trifenilfosfin dalam pelarut pengkompleks menghasilkan bis(trifenilfosfin)paladium(II) diklorida, katalis yang bermanfaat. Bilamana diinginkan, katalis dapat dibuat secara "in situ".
formula_2
Reduksi kompleks fosfin ini dengan hidrazin dan fosfin berlebih menghasilkan tetrakis(trifenilfosfin)paladium(0), salah satu dari dua kompleks paladium(0) utama:
formula_3
Kompleks paladium(0) lainnya, tris(dibenzilidenaseton)dipaladium(0) (Pd(dba)), dibuat dengan mereduksi natrium tetrakloropaladat dengan kehadiran dibenzilidenaseton.
Kompleks paladium valensi campuran Pd(CO)(OAc)Pd(acac) membentuk struktur rantai Pd tak terhingga, dengan interkoneksi alternatif pada unit Pd(CO)(OAc) and Pd(acac).
Reaksi-reaksi yang melibatkan senyawa paladium sebagai katalis dikenal sebagai kumpulan reaksi penggandengan dikatalisis paladium. Contoh penting antar lain reaksi Heck, Suzuki dan Stille. Paladium(II) asetat, tetrakis(trifenilfosfin)paladium(0) (Pd(PPh)), dan tris(dibenzelidenaseton)dipaladium(0) (Pd(dba)) merupakan senyawa yang berguna, baik sebagai katalis maupun sebagai titik tolak katalis. 
Sejarah.
William Hyde Wollaston mencatat penemuan logam mulia baru pada Juli 1802 dalam buku laboratoriumnya dan menamakannya paladium pada bulan Agustus tahun yang sama. Wollaston memurnikan material itu secukupnya dan menawarkannya, tanpa menyebut penemunya, di sebuah toko kecil di Soho pada bulan April 1803. Setelah kritik keras yang dilontarkan oleh Richard Chevenix bahwa paladium merupakan paduan platina dan raksa, Wollaston secara anonim menawarkan hadiah 20 poundsterling untuk 20 butir "paduan" paladium sintetis. Chevenix menerima Medali Copley pada tahun 1803 setelah ia menerbitkan percobaan pada paladium. Wollaston menerbitkan penemuan rodium pada tahun 1804 dan menyebutkan beberapa karyanya pada paladium. Dia mengungkapkan bahwa ia adalah penemu dari paladium dalam suatu publikasi pada tahun 1805.
Itu disebut oleh Wollaston pada 1802 mengikuti nama asteroid Pallas, yang telah ditemukan dua bulan sebelumnya. Wollaston menemukan paladium dalam bijih platina mentah dari Amerika Selatan dengan melarutkan bijih dalam air raja, menetralkan larutan menggunakan natrium hidroksida, dan mengendapkan platina sebagai amonium kloroplatinat menggunakan amonium klorida. Dia menambahkan merkuri sianida untuk membentuk senyawa paladium(II) sianida, yang kemudian dipanaskan untuk mengekstraksi logam paladium.
Paladium klorida pernah diresepkan sebagai pengobatan tuberkulosis dengan dosis 0,065 g per hari (sekitar satu miligram per kilogram berat badan). Perawatan ini memiliki banyak efek samping negatif, dan kemudian digantikan oleh obat yang lebih efektif.
Sampai dengan tahun 2000, pasokan paladium dari Rusia untuk pasar global berulang kali tertunda dan terganggu karena kuota ekspor tidak diberikan tepat waktu, karena alasan politik. Akibatnya kepanikan pasar mendongkrak harga hingga harga tertinggi sepanjang sejarah sebesar $1100 per troy ounce pada Januari 2001. Sekitar waktu ini, Ford Motor Company, karena takut produksi mobilnya terganggu akibat kemungkinan kekurangan paladium, menimbun dalam jumlah besar logam yang dibelinya mendekati harga tinggi. Ketika harga jatuh pada awal tahun 2001, Ford kehilangan hampir US$1 miliar. Permintaan dunia terhadap paladium meningkat dari 100 ton pada tahun 1990 menjadi hampir 300 ton pada tahun 2000. Produksi global paladium dari tambang adalah 193 ton pada tahun 2014 menurut Survei Geologi Amerika Serikat. Kebanyakan palladium digunakan untuk pengubah katalitik dalam industri otomotif. Saat ini muncul perhatian menyangkut tentang pasokan paladium saat kebangkitan manuver militer Rusia di Ukraina, sebagian sebagai sanksi yang dapat menghambat ekspor paladium Rusia; setiap pembatasan ekspor paladium Rusia akan memperburuk apa yang sudah diperkirakan yaitu akan terjadi defisit besar paladium pada tahun 2014.
Keberadaan.
Pada tahun 2014, Rusia adalah produsen paladium terbesar di dunia dengan pangsa 43%, diikuti Afrika Selatan dengan 30%. Canada yang hanya 10% dan AS 6% adalah produsen penting paladium lainnya.
Paladium dapat dijumpai sebagai logam bebas yang berpadu dengan emas dan logam golongan platina lainnya dalam endapan letakan ("placer deposit") di Pegunungan Ural, Australia, Ethiopia, Amerika Utara dan Selatan. Untuk produksi paladium timbunan ini hanya memainkan peranan kecil. Sumber komersial terpenting adalah timbunan nikel-tembaga yang ditemukan di Sudbury Basin, Ontario, dan deposit Norilsk–Talnakh di Siberia. Deposit besar lainnya adalah deposi logam golongan platina Merensky Reef di sekitar Bushveld Igneous Complex Afrika Selatan. Stillwater igneous complex di Montana dan badan bijih zona Roby di Lac des Îles igneous complex, Ontario, adalah dua sumber lain paladium di Canada dan Amerika Serikat. Paladium dijumpai dalam mineral langka kuperit dan polarit.
Paladium juga dihasilkan dalam reaktor fisi nuklir dan dapat diekstraksi dari bahan bakar nuklir yang digunakan (lihat sintesis logam mulia) meskipun paladium dari sumber ini tidak digunakan. Belum ada satupun fasilitas pemrosesan ulang nuklir saat ini yang dilengkapi teknologi untuk mengekstrak paladium dari limbah radioaktif tingkat tinggi.
Tak seperti keberadaan mineral platina di Kalimantan (khususnya di Kabupaten Tanah Laut), hingga saat ini potensi tambang mineral paladium belum ditemukan di Indonesia. Beberapa kemungkinan potensi mineral paladium ada di beberapa wilayah Sulawesi, Kalimantan, dan kepulauan Maluku, karena umumnya logam ini ditemukan di wilayah-wilayah pertambangan nikel.
Aplikasi.
Penggunaan paladium terbesar saat ini adalah sebagai pengubah katalitik. Paladium juga digunakan untum perhiasan, bidang kedokteran gigi, pembuatan arloji, lembar penguji gula darah, busi pesawat terbang dan pada produksi peralatan bedah dan kontak listrik. Paladium juga digunakan untuk membuat "transverse flute" profesional. Sebagai komoditas, paladium bulion mempunyai kode mata uang XPD dan 964. Paladium adalah salah satu dari empat logam yang memiliki kode tersebut, lainnya adalah emas, perak dan platina. Oleh karena kemampuannya menyerap hidrogen, paladium adalah komponen kunci pada percobaan fusi dingin yang kontroversial yang dimulai tahun 1989.
Katalisis.
Dalam bentuk halusnya, seperti dalam paladium pada karbon, paladium membentuk suatu katalis serba guna dan mempercepat reaksi hidrogenasi dan dehidrogenasi, seperti dalam "cracking" minyak bumi. Sejumlah besar reaksi pembentukan ikatan karbon–karbon dalam kimia organik (seperti reaksi Heck dan penggandengan Suzuki) dikatalisis dengan senyawa paladium. (Lihat Senyawa Paladium dan reaksi penggandengan berkatalis paladium.) Sebagai tambahan, paladium, ketika didispersikan pada bahan konduktif, menunjukkan ia adalah elektrokatalis yang sangat baik untuk oksidasi alkohol primer dalam media alkalis. Pada tahun 2010, reaksi organik berkatalis paladium mendapatkan anugerah Nobel Kimia. Palladium juga merupakan logam serba guna untuk katalisis homogen. Ia digunakan dalam kombinasi dengan banyak macam ligan untuk transformasi kimia yang sangat selektif. Sebuah penelitian tahun 2008 menunjukkan bahwa paladium adalah suatu katalis yang efektif untuk membuat ikatan karbon-fluorida. Paladium dijumpai dalam katalis Lindlar, yang juga dikenal sebagai Paladium Lindlar.
Elektronika.
Aplikasi terbesar kedua paladium dalam bidang elektronika adalah dalam pabrikasi kapasitor keramik multilapisan, yang menggunakan paladium (dan aloy paladium-perak) sebagai elektrode. Paladium (kadang-kadang sebagai paduan dengan nikel) digunakan dalam penyepuh konektor dalam produk-produk elektronik.
Ia juga digunakan untuk menyepuh komponen elektronik dan sebagai bahan penyolder. Sektor elektronika menghabiskan 1,049 juta troy ounce (32,6 ton) paladium pada tahun 2014, menurut laporan Johnson Matthey.
Teknologi.
Hidrogen mudah berdifusi melalui paladium yang dipanaskan; oleh karena itu, ia dapat memurnikan gas. Reaktor membran dengan membran Pd digunakan dalam produksi hidrogen berkemurnian tinggi. Paladium adalah bagian dari elektrode paladium-hidrogen dalam studi elektrokimia. Paladium(II) klorida dapat mengoksidasi gas karbon monoksida dalam jumlah besar, dan digunakan dalam detektor karbon monoksida.
Penyimpanan hidrogen.
Paladium mudah mengabsorpsi hidrogen pada suhu ruang membentuk paladium hidrida PdH dengan x di bawah 1. Sementara sifat ini jamak dimiliki oleh banyak logam transisi, paladium bersifat unik dengan kapasitas absorpsinya yang tinggi dan oleh karenanya ia tidak kehilangan keelastisitasannya hingga nilai x yang tinggi. Sifat ini telah diteliti untung merancang suatu bahan penyimpanan hidrogen yang efisien, tetapi tidak murah (paladium itu sendiri sayangnya cukup mahal untuk kegunaan ini).
Kandungan hidrogen dalam paladium dapat dikaitkan dengan kerentanan magnetik, yang menurun dengan kenaikan kandungan hidrogen. Kerentanan (suseptabilitas) menjadi nol untuk PdH. Pada rasio yang lebih tinggi larutan padat menjadi diamagnetik.
Kedokteran gigi.
Paladium digunakan dalam jumlah kecil (sekitar 0,5%) untuk paduan pada amalgam gigi untuk menurunkan korosi dan meningkatkan kilau logam pada hasil akhir.
Perhiasan.
Paladium telah digunakan sebagai logam berharga ("precious metal") pada perhiasan sejak 1939, sebagai alternatif platina untuk membuat emas putih. Penggunaan ini diperoleh dari warna putih alami paladium, yang tidak memerlukan pelapisan rodium. Densitas paladium jauh di bawah platinum. Sama seperti emas, paladium dapat ditipiskan hingga ketebalan hanya 100 nm ( in). Tidak seperti platina, warna paladium dapat memudar pada pemanasan di atas ; dan relatif rapuh.
Paladium adalah salah satu dari tiga logam paling populer yang digunakan untuk membuat paduan emas putih (nikel dan perak juga dapat digunakan). Paladium-emas merupakan logam paduan yang lebih mahal daripada nikel-emas, tetapi jarang menyebabkan reaksi alergi (meskipun alergi silang tertentu dengan nikel dapat terjadi).
Ketika platina ditetapkan sebagai suatu sumber daya pemerintah yang strategik selama Perang Dunia II, banyak pita perhiasan dibuat dari paladium. Laporan September 2001, paladium lebih mahal daripada platina dan jarang digunakan untuk perhiasan juga karena hambatan teknis dalam "casting". Namun, masalah "casting" telah terselesaikan dan penggunaannya untuk perhiasan telah meningkat karena lonjakan harga platina dan kejatuhan harga paladium.
Sebelum tahun 2004, penggunaan utama paladium dalam perhiasan adalah pabrikasi emas putih. Pada awal 2004, ketika harga emas dan platina meningkat tajam, China mulai memproduksi perhiasan paladium dalam volume yang signifikan dan menggunakan 37 ton paladium untuk keperluan ini pada 2005. Harga relatif antara paladium dan platina berubah setelah tahun 2008 terjadi penurunan permintaan paladium menjadi 17,4 ton pada tahun 2009.
Pada Januari 2010, sertifikat ("hallmark") untuk paladium diperkenalkan oleh biro pengujian kadar logam di Inggris Raya, dan menjadi suatu persyaratan legal untuk memberikan sertifikat pada semua artikel perhiasan yang menjelaskan sebagai terbuat dari paladium penuh atau hanya sebagian. Artikel dapat diberi tanda mengandung minimum 500, 950, atau 999 bagian per ribu paladium.
Ujung Fountain pen dari emas kadang-kadang dilapisi dengan paladium ketika lebih diinginkan tampilan perak, daripada emas. Sheaffer telah menggunakan lapisan paladium selama beberapa dekade, baik sebagai aksen ujung pena emas atau untuk menutupi emas seluruhnya.
Fotografi.
Dengan proses pencetakan platinotype, fotografer membuat cetakan hitam-putih nan artistik menggunakan garam platina atau paladium. Sering digunakan dengan platina, paladium menyajikan suatu alternatif untuk perak.
Toksisitas.
Paladium adalah logam dengan toksisitas rendah. Ia tidak mudah diserap oleh tubuh manusia ketika tertelan. Tumbuhan seperti "water hyacinth" dapat mati oleh garam paladium dosis rendah. Sebagian besar tumbuhan lainnya dapat menoleransinya, meskipun hasil pengujian menunjukkan bahwa pada dosis di atas 0,0003% dapat mempengaruhi pertumbuhan. Paladium dosis tinggi dapat beracun; pengujian pada tikus menunjukkan kemungkinan karsinogenik, tetapi tidak ada bukti yang jelas bahwa unsur ini memiliki efek merugikan pada manusia.
Tindakan pencegahan.
Logam paladium halus bersifat piroforik. Sebagai logam golongan platina, bahan ini cukup inert. Meskipun dermatitis kontak telah dilaporkan, tetapi jumlah data pengaruh paparan paladium sangat terbatas. Telah dilaporkan bahwa orang dengan reaksi alergi terhadap paladium juga bereaksi terhadap nikel, sehingga disarankan untuk menghindari penggunaan aloy gigi yang mengandung paladium pada pengidap alergi ini.
Sejumlah paladium ditebar oleh knalpot kendaraan yang menggunakan konverter katalitik ("catalytic converter". Antara 4 dan 108 ng/km partikulat paladium dilepas oleh mobil-mobil ini. Total asupan dari makanan diperkirakan kurang dari 2 µg per orang per hari. Sumber kedua paladium adalah paduan untuk restorasi gigi; ada kemungkinan paladium terasup kurang dari 15 µg per orang per hari. Pekerja yang berkecimpung dengan paladium atau senyawanya dapat mengasup jumlah yang lebih tinggi. Untuk senyawa terlarut seperti paladium klorida, 99% dikeluarkan dari tubuh dalam 3 hari.
Median dosis letal (LD) senyawa paladium terlarut untuk mencit adalah 200 mg/kg untuk oral dan 5 mg/kg untuk administrasi intravena.

</doc>
<doc id="62787" url="?curid=62787" title="Rodium">
Rodium


</doc>
<doc id="62788" url="?curid=62788" title="Indium">
Indium


</doc>
<doc id="62789" url="?curid=62789" title="Antimon">
Antimon

Sifat-sifat.
Antimon merupakan unsur dengan warna putih keperakan, berbentuk kristal padat yang rapuh. Daya hantar listrik (konduktivitas) dan panasnya lemah. Zat ini menyublim (menguap dari fase padat) pada suhu rendah. Sebagai sebuah metaloid, antimon menyerupai logam dari penampilan fisiknya tetapi secara kimia ia bereaksi berbeda dari logam sejati.
Manfaat.
Antimon dimanfaatkan dalam produksi industri semikonduktor dalam produksi diode dan detektor infra merah. Sebagai sebuah campuran, logam semu ini meningkatkan kekuatan mekanik bahan. Manfaat yang paling penting dari antimon adalah sebagai penguat timbal untuk batere. Kegunaan-kegunaan lain adalah campuran antigores, korek api, obat-obatan, dan pipa.
Oksida dan sulfida antimon, sodium antimonat, dan antimon triklorida digunakan dalam pembuatan senyawa tahan api, keramik, gelas, dan cat. Antimon sulfida alami (stibnit) diketahui telah digunakan sebagai obat-obatan dan kosmetika dalam masa Bibel.
Peringatan.
Antimon dan senyawa-senyawanya adalah toksik (meracun). Secara klinis, gejala akibat keracunan antimon hampir mirip dengan keracunan arsen. Dalam dosis rendah, antimon menyebabkan sakit kepala dan depresi. Dalam dosis tinggi, antimon akan mengakibatkan kematian dalam beberapa hari.
Pada temperatur tinggi, antimon terkadang bisa mendai katalisator, membantu terurainya senyawa kimia menjadi unsur kimia asal terutama pada senyawa yang mempunyai relatif suhu leleh tinggi atau suhu nyala tinggi misalnya menguraikan thiner dari material anti gores pada cat logam atau menguraikan alkohol dari cairan rem atau minyak pelumas.

</doc>
<doc id="62791" url="?curid=62791" title="Telurium">
Telurium


</doc>
<doc id="62804" url="?curid=62804" title="Astatin">
Astatin


</doc>
<doc id="62805" url="?curid=62805" title="Batalyon Infanteri 900/Raider">
Batalyon Infanteri 900/Raider

Batalyon Infanteri Raider 900/Satya Bhakti Wirottama Kodam IX/Udayana adalah sebuah pasukan elit infanteri Tentara Nasional Indonesia (TNI) yang sebelumnya bernama "Yonif 741/Satya Bhakti Wirottama". Berdiri pada tanggal 17 Maret 1965, yonif ini diikutsertakan dalam pembentukan batalyon raider dan berganti nama Yonif 900/Raider Kodam IX/Udayana. Danyonif 900 Raiders Letkol Inf Handoko Yudho Wibowo Dan Wadan Yonif 900 Raiders Mayor Inf Ricky Yudistiranto Darmawan, S.IP.
Markas Batalyon Infanteri 900/Raider terletak di Singaraja, Kabupaten Buleleng, Bali.
Cikal Bakal Yonif 900/Raider.
Dalam pelatihan pertama tercatat sebanyak 817 anggota Yonif-741 yang ambil bagian dalam pelatihan raider yang telah berlangsung selama empat bulan di kawasan hutan dan perairan Pulaki, Gilimanuk. Dari jumlah itu, 767 dinyatakan lulus dan 50 lainnya gugur karena berbagai hal, antara lain masalah kesehatan, mengalami kecelakaan saat latihan, kurang cakap dan lain-lain.

</doc>
<doc id="62807" url="?curid=62807" title="Polonium">
Polonium

Karena kebanyakan isotop Polonium terintegrasi dari pemecahan partikel alpha berenergi tinggi dalam jumlah besar dari elemen ini merupakan sumber yang baik bagi radiasi alpha. Polonium digunakan dalam percobaan nuklir dengan elemen sepeti Berilium yang melepas neutron saat ditembak partikel alpha. Dalam percetakan dan alat photografi, polonium digunakan dalam alat yang mengionisasi udara untuk menghilangkan kumpulan arus elektrostatis. Radioaktivitas yang besar dari unsur ini menyebabkan radiasi yang berbahaya bahkan pada sekumpulan kecil unsur Polonium.
Kemungkinan penggunaan polonium sebagai penghangat di pesawat luar angkasa sedang dalam penyelidikan.

</doc>
<doc id="62808" url="?curid=62808" title="Željko Kalac">
Željko Kalac

Zeljko Kalac () adalah mantan penjaga gawang berkewarganegaraan Australia yang berdarah Kroasia.

</doc>
<doc id="62809" url="?curid=62809" title="Bismut">
Bismut

Sifat-sifat Menonjol.
Di antara logam berat lainnya, bismut tidak berbahaya seperti unsur-unsur tetangganya seperti Timbal, Thallium, dan Antimoni. Dulunya, bismut dikenal sebagai elemen dengan isotop yang stabil, namun sekarang diketahui bahwa itu tidak benar. Tidak ada material lain yang lebih natural diamaknetik dibandingkan bismut.Bismut mempunyai ketahanan listrik yang tinggi.Ketika terbakar dengan oksigen, bismut terbakar dengan nyala yang berwarna biru.
Sejarah.
Bismut( berasal dari bahasa latin "bisemutun", dari bahasa Jerman "Wismuth")Pada awalnya membingungkan dengan timah dan timbal di mana dia mempunyai kemiripan dengan elemen itu.Basilius akhirnya menjelaskan sebagian sifatnya pada tahun 1450.Claude Francois Geoffroy menunjukkan pada tahun 1753 bahwa logam ini berbeda dengan timbal.
Kejadian.
Di dalam kulit bumi, bismut kira-kira 2 kali lebih berlimpah daripada emas.Biasanya tidak ekonomis bila menjadikannya sebagai tambang utama.Melainkan biasanya diproduksi sebagai sampingan pemrosesan biji logam lainnya misalnya timbal, tungsten dan campuran logam lainnya.
Kegunaan.
Bismut oxychloride digunakan dalam bidang kosmetik dan bismut subnitrate and subcarbonate digunakan dalam bidang obat-obatan.
untuk penyolderan dalam pemrosesan peralatan makanan.

</doc>
<doc id="62811" url="?curid=62811" title="Ratifikasi">
Ratifikasi

Ratifikasi adalah proses adopsi perjanjian internasional, atau konstitusi atau dokumen yang bersifat nasional lainnya (seperti amendemen terhadap konstitusi) melalui persetujuan dari tiap entitas kecil di dalam bagiannya. Proses ratifikasi konstitusi sering ditemukan pada negara federasi seperti Amerika Serikat atau konfederasi seperti Uni Eropa.
Pada pasal 2 Konvensi Wina 1969, ratifikasi didefinisikan sebagai tindakan internasional di mana suatu Negara menyatakan kesediaannya atau melahirkan persetujuan untuk diikat oleh suatu perjanjian internasional. Karena itu ratifikasi tidak berlaku surut, melainkan baru mengikat sejak penandatanganan ratifikasi

</doc>
<doc id="62814" url="?curid=62814" title="Jan Koller">
Jan Koller

Jan Koller () adalah seorang mantan pemain sepak bola . 

</doc>
<doc id="62817" url="?curid=62817" title="Peter Crouch">
Peter Crouch

Peter James Crouch () adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Inggris yang kini memperkuat Stoke City dan .
Crouch sebelumnya pernah memperkuat Queens Park Rangers, Portsmouth, Aston Villa, Norwich City, Southampton, Liverpool, Portsmouth, dan Tottenham Hotspur.
Pada 31 Agustus 2011, Peter Crouch bergabung ke Stoke City dari Tottenham Hotspur dengan nilai transfer £12 juta untuk masa kontrak empat tahun. Ia mengatakan bahwa mantan rekan satu timnya di Tottenham, Jonathan Woodgate memberikan pengaruh besar dalam keputusannya bergabung ke Stoke City.
Karier.
Internasional.
Crouch membela sejak tahun 2005 dan membuat debut saat pertandingan persahabatan menghadapi . Ia juga tergabung dalam tim yang bermain di Piala Dunia 2006 dan Piala Dunia 2010.

</doc>
<doc id="62819" url="?curid=62819" title="Nikola Žigić">
Nikola Žigić

Nikola Žigić () adalah seorang pemain sepak bola asal Serbia yang bermain untuk Birmingham City. Ia dua kali terpilih sebagai pemain terbaik Serbia. Dengan tinggi badan 202 cm, bersama Zeljko Kalac dan Peter Crouch, ia merupaka salah satu pemain sepak bola tertinggi di dunia.

</doc>
<doc id="62821" url="?curid=62821" title="Talium">
Talium


</doc>
<doc id="62822" url="?curid=62822" title="Nélson de Jesus Silva">
Nélson de Jesus Silva

Nelson de Jesus Silva (biasa dipanggil Dida; ) adalah seorang pemain sepak bola asal Brasil. Ia berposisi sebagai penjaga gawang. dan sejak tahun 2000 memperkuat klub AC Milan di Serie A Italia.
Ia dipanggil masuk tim nasional sepak bola Brasil untuk pertama kalinya pada tahun 1995. Hingga pensiun dari tim nasional pada tahun 2006, Dida sudah 92 kali memperkuat "Selecao" (panggilan tim Brasil) dan bermain di Piala Dunia 2006 dan Olimpiade Atlanta 1996. Dida memiliki refleks dan kemampuan yang bagus sebagai seorang penjaga gawang, yang mengakibatkan ia pilihan utama Milan beberapa musim terakhir ini; namun, Dida juga memiliki kelemahan fatal yang sering ia lakukan saat pertandingan, yaitu "blunder" saat memegang/menangkap bola.
Setelah Milan.
Dida menyatakan pada Desember 2011 keinginannya untuk bermain setidaknya dua tahun lagi, dan bahwa beberapa klub menunjukkan minat untuk menawarinya kontrak. Dida bermain untuk AC Milan Glorie (pilihan legenda AC Milan) dalam pertandingan untuk bencana bantuan terhadap Indonesia. Dalam pertandingan ini Dida ditempatkan sebagai striker dan bahkan mencetak gol dengan sebuah sundulan. Milan menang 5-1 dengan Serginho mendapatkan 4 gol lainnya. Pada bulan Mei 2012, ia bergabung dengan Milan's Beach Soccer untuk turnamen yang akan dimainkan pada bulan yang sama.
Portuguesa.
Pada tanggal 24 Mei 2012, Dida menandatangani kontrak dengan Portuguesa yang membuat dia di klub Brasil hingga akhir musim, mengakhiri absen hampir dua tahun jauh dari setelah keberangkatan Juni 2010 nya dari Milan.
Grêmio.
Pada tanggal 19 Desember 2012, Grêmio pada biaya yang tidak diungkapkan dan durasi kontrak.

</doc>
<doc id="62824" url="?curid=62824" title="Wolfram">
Wolfram


</doc>
<doc id="62825" url="?curid=62825" title="Alessandro Nesta">
Alessandro Nesta

Alessandro Nesta, () adalah seorang pemain sepak bola Italia yang bermain untuk Montreal Impact.
Ia mengawali karier profesionalnya di klub Lazio. Dia turut membantu Lazio meraih Piala Winners pada tahun 1999. Ia memiliki tinggi tubuh 187 cm dan berposisi sebagai bek tengah dan bergabung dengan Milan pada tahun 2002. Nesta termasuk andalan dalam tim nasional Italia untuk membantu sektor pertahanan. Ia mengawali debut bersama Lazio pada tanggal 13 Maret1994 melawan Udinese dengan skor akhir 2-2. Di AC Milan dia meraih 1 juara liga Italia Serie A, 2 Piala/Liga Champions, 1 Piala Super Eropa, 1 Piala Italia, 1 League Supercup. Dia masuk dalam timnas di piala dunia 2006 di Jerman. Pada pertandingan melawan , dia cedera. Walaupun tidak ikut bermain di final Piala Dunia, Italia berhasil keluar menjadi juara yang ditentukan oleh adu penalti. Nesta juga telah pensiun dari tim nasional Italia.

</doc>
<doc id="62828" url="?curid=62828" title="Batalyon Infanteri 631">
Batalyon Infanteri 631

Batalyon Infanteri 631/Antang Elang atau Yonif 631/ATG merupakan batalyon infanteri yang berada di bawah komando Korem 102/Panju Panjung, Kodam XII/Tanjungpura. Batalyon ini didirikan pada 20 Maret 1959. Markas Yonif 631/Antang berada di Jl. Cilik Riwut Km.6 Kota Palangkaraya, Kalimantan Tengah.
Yonif 631/ATG yang terdiri dari :

</doc>
<doc id="62829" url="?curid=62829" title="Cafu">
Cafu

Marcos Evangelista de Moraes atau akrab disapa sebagai Cafu (lahir pada tanggal 7 Juni 1970 di São Paulo, Brasil) adalah seorang mantan pemain sepak bola Brasil. Cafu terakhir kali bermain untuk A.C. Milan.
Pada Piala Dunia FIFA 2006, Cafu yang merupakan kapten tim nasional Brasil menambahkan catatan rekor dalam kariernya di level internasional menjadi pemain tim Samba (julukan Brasil) yang paling sering menang di pertandingan Piala Dunia. Sehabis pertandingan melawan di Munich, Minggu 18 Juni 2006, Cafu resmi menyamai rekor yang dipegang Carlos Dunga dan Claudio Taffarel sebagai pemain yang paling sering membela Brasil di Piala Dunia, yakni sebanyak 18 pertandingan. Cafu telah merasakan 14 kemenangan, lebih banyak daripada Dunga, Taffarel, dan pemain Brasil manapun. Sampai saat piala dunia 2006, Cafu juga masih memegang rekor pemain Brasil dengan "cap" terbanyak, yakni 148 pertandingan. Dari ratusan partai itu ia hanya merasakan kekalahan sebanyak 19 kali. Rekor ini terus bertambah ketika Brasil menang atas pada babak 16 besar.

</doc>
<doc id="62831" url="?curid=62831" title="Batalyon Infanteri 743">
Batalyon Infanteri 743

Batalyon Infanteri 743/Pradnya Samapta Yudha atau Yonif 743/Pradnya Samapta Yudha adalah Batalyon Infanteri yang berada dibawah Komando Korem 161/Wira Sakti, Kodam IX/Udayana. Yonif ini berdiri pada 19 Maret 1965. Markas Batalyon beradadi di Kupang, Nusa Tenggara Timur. Yonif 743/PSY memiliki empat kompi masing-masing Kompi A dan B di Naibonat, Kabupaten Kupang, Kompi C di Ende dan Kompi D di Waingapu, Kabupaten Sumba Timur.
Sejarah.
Pembentukan Yonif 743/PSY hingga seperti sekarang ini mengalami beberapa kali perubahan. Dimulai dari tahun 1950 dengan nama Batalyon Infanteri 706 Organik Kopas C Sunda Kecil. Dua tahun kemudian, Yonif 706 Kopas C direorganisir menjadi Batalyon Infanteri 706 ROI-6/VII. Enam tahun setelah itu (1958) diubah lagi menjadi Yonif 712 ROI II /RI-26, dibawah pimpinan Kapten Inf JD.Fa’ah sebagai Komandan Batalyon. Selanjutnya pada 19 Maret 1965, Yonif 712 ROI II/RI-26 diresmikan menjadi Yonif 743 ROI-64, dengan markas berada di NTT. Tahun 1974 Yonif 743 ROI-64 menjadi Yonif 743/BS, dan pada 11 Desember 1985 satuan ini direorganisasi kembali, dari Batalyon Infanteri 743/BS menjadi Batalyon Infanteri Teritorial 743/Pradnya Samapta Yudha, yang berada dibawah Korem 161/Wirasakti. Akhirnya, pada tahun 2010, Yonif 743/PSY beralih kodal dari Korem 161/WS menjadi Yonif dibawah Brigif 21/Komodo,
hingga sekarang. Sepak terjang satuan ini dalam tugas operasi militer, berawal sejak tahun 1950 menghadapi pemberontak Republik Maluku Selatan (RMS), kemudian penumpasan pasukan DI/TII di Sulawesi Selatan (Sulsel) 1953, terus berlanjut hingga operasi penumpasan G30S/PKI 1965, yang semua itu berlangsung di era Orde lama (Orla). Sedangkan selama masa pemerintahan Orde baru (Orba), Yonif 743 telah terlibat dalam berbagai penugasan operasi militer, yang dimulai dengan tugas operasi pemulihan keamanan di wilayah Irian Barat di tahun 1968. Geografi s Provinsi NTT yang ber batasan langsung dengan Provinsi Timor Timur (Tim-Tim) yang tengah bergolak, menimbulkan konsekuensi berupa tugas yang amat berat, yang harus dipikul oleh para prajurit Pradnya Samapta Yudha. Pada suatu Operasi militer di Bulan Desember 1975 yang dipimpin langsung oleh Komandan Batalyon (Danyon)
Mayor Inf Sukrisno, lima prajurit Yonif 743/PSY gugur sebagai kesuma bangsa. Mereka adalah Pelda M. Lagawurin, Serma Matheus Mado, Kopda Paulus Bere Mau, Kopda Markus Loe, dan Prada I Wayan Rusmadi. Menurut catatan sejarah Yonif 743/PSY, satu tahun kemudian (1976) tiga orang prajurit kembali gugur dalam tugas operasi di Tim-Tim, yaitu Letda Inf Mukri Alwi, Kopda Nathan Pasu, dan Pratu Yahya M. Ali, 24 tahun kemudian, dua orang prajurit harus kehilangan nyawa demi menjaga Ibu Pertiwi di Tanah Timor, yakni Capa Yeskial Braste dan Kopda Wagiman.
Profil.
Berbagai operasi militer telah dijalani. Sejak Orde Lama (Orla), pasukan Infanteri 743 Kupang ini telah menunjukkan pengabdiannya kepada negara. Operasi penumpasan kaum pemberontak Republik Maluku Selatan (RMS) 1950 menjadi awal tonggak peransertanya. Kemudian penumpasan pasukan DI/TII di Sulsel tahun 1953 yang terus berlanjut hingga operasi penumpasan pemberontakan G30S/PKI tahun 1965. Sedangkan selama masa pemerintahan Orde Baru (Orba) pasukan Infanteri 743 Kupang yang tergabung dalam tugas Udayana membantu operasi pemulihan keamanan Irian Barat tahun 1968. Geografis Provinsi NTT yang berbatasan langsung dengan Provinsi Timtim yang tengah bergolak—tugas amat berat dipikul Batalyon Infanteri 743 Kupang. Dalam suatu operasi di bulan Desember 1975, yang dipimpin Danyon Mayor Inf. Sukrisno, lima personel batalyon gugur dalam tugas negara itu. Mereka adalah Pelda M. Lagawurin, Serma Matheus Mado, Kopda Paulus Bere Mau, Kopda Markus Loe dan Prada I Wayan Rusmadi. Sedangkan menurut cacatan sejarah Batalyon Infanteri 743, personel yang gugur selama Operasi Seroja sejak tanggal 31-12-1967 sampai 16-5-1977 sebanyak delapan orang.
Markas Peninggalan Kolonial Belanda.
Markas/Kesatrian/Pangkalan Yonif 743/PSY, khususnya Markas Komando Batalyon (Makoyon) dan Kompi Markas (Kima) yang berada di ibu kota Provinsi Nusa Tenggara Timur, Kupang, menempati bangunan peninggalan kolonial Belanda, yang didirikan pada tahun 1683 oleh Jendral Van Der Broeck. Menurut cerita, tempat itu sebelumnya digunakan Belanda sebagai markas militer untuk menempatkan logistik pasukannya, sekaligus sebagai kamp tawanan. Di area markas Yonif 743/PSY ini, selain terdapat prasasti juga ada gua atau lorong bawah tanah menuju laut, yang berada persis di belakang markas. Dari dulu hingga sekarang, markas satuan tempur TNI Angkatan Darat ini populer di masyarakat dengan sebutan “Asrama Benteng”.

</doc>
<doc id="62832" url="?curid=62832" title="Clarence Seedorf">
Clarence Seedorf

Clarence Clyde Seedorf () adalah mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang berposisi sebagai pemain tengah, saat ini ia menjabat sebagai manajer A.C. Milan.
Seedorf adalah pemain pertama yang mampu meraih empat gelar juara Liga Champions UEFA dengan tiga klub berbeda – Ajax pada musim 1994–95, Real Madrid pada musim 1997–98, dan Milan pada musim 2002–03 dan 2006–07.
Karier manajerial.
Seedorf ditunjuk sebagai pelatih kepala baru dari A.C. Milan pada 16 Januari 2014. Pada 19 Januari 2014, Seedorf memulai pertandingan pertamanya sebagai pelatih kepala ketika A.C. Milan bertanding melawan Hellas Verona skor akhir 1-0 untuk kemenangan timnya, dengan Mario Balotelli sebagai pencetak gol kemenangan dari tembakan penalti pada menit ke-82.

</doc>
<doc id="62834" url="?curid=62834" title="Lantanum">
Lantanum

Sejarah.
Lantanum kata berasal dari bahasa Yunani λανθανω [lanthanō] = tersembunyi. Lantanum ditemukan tahun 1839 oleh kimiawan Swedia Carl Gustav Mosander, ketika ia mengurai sebagian sampel cerium nitrat dengan memanaskan dan memberi garam yang dihasilkan dengan asam nitrat encer. Dari larutan yang dihasilkan, dia mengisolasi tanah jarang baru yang dia sebut lantana. Lantanum diisolasi dalam bentuk relatif murni pada tahun 1923. 

</doc>
<doc id="62838" url="?curid=62838" title="Rukun tetangga">
Rukun tetangga

Rukun Tetangga (RT) adalah pembagian wilayah di Indonesia di bawah Rukun Warga. Rukun Tetangga bukanlah termasuk pembagian administrasi pemerintahan, dan pembentukannya adalah melalui musyawarah masyarakat setempat dalam rangka pelayanan kemasyarakatan yang ditetapkan oleh Desa atau Kelurahan. Rukun Tetangga dipimpin oleh Ketua RT yang dipilih oleh warganya. Sebuah RT terdiri atas sejumlah rumah atau KK (kepala keluarga). Dalam sistem birokrasi di Indonesia, biasanya RT (Rukun Tetangga) berada di bawah RW (Rukun Warga).
Rukun tetangga merupakan organisasi masyarakat yang diakui dan dibina oleh pemerintah untuk memelihara dan melestarikan nilai-nilai kehidupan masyarakat Indonesia yang berdasarkan kegotongroyongan dan kekeluargaan serta untuk membantu meningkatkan kelancaran tugas pemerintahan, pembangunan, dan kemasyarakatan di desa dan kelurahan. Setiap RT sebanyak-banyaknya terdiri dari 30 KK untuk desa dan sebanyak-banyaknya 50 KK untuk kelurahan yang dibentuk.

</doc>
<doc id="62845" url="?curid=62845" title="John Stockton">
John Stockton

John Houston Stockton () adalah mantan pemain NBA. Ia menjalani seluruh kariernya (1984–2003) sebagai point guard untuk Utah Jazz. Stockton dianggap sebagai salah satu point guard terbaik, memegang rekor NBA untuk assist dan steal.
Pra-NBA.
Stockton dilahirkan di Spokane, negara bagian Washington, dari pasangan Clementine Frei dan Jack Stockton. Ia bersekolah SMU di Gonzaga Prep, lulus tahun 1980. Ia kemudian bermain bola basket untuk Gonzaga University di kota kelahirannya tersebut di mana ia mampu mencetak poin rata-rata 20,9 per game dari 57% total tembakan yang dibuatnya selama tahun terakhirnya di universitas tersebut. Ia dipilih oleh tim NBA Utah Jazz di gelombang pertama (pilihan ke-16) di NBA Draft tahun 1984.
Karier NBA.
Dengan tinggi badan 1,85 meter, Stockton dianggap sebagai salah seorang pemain basket posisi point guard terbaik dalam sejarah NBA. Selama kariernya ia membukukan poin rata-rata 13,1 dan "assist" rata-rata 10,5 per game. Ia memegang rekor NBA untuk jumlah "assist" selama karier (15.806) dan "steal" (3.265). Ia membukukan lima dari enam musim NBA yang terbanyak jumlah "assist"-nya dalam sejarah NBA (satu musim lainnya dipegang oleh Isiah Thomas). Ia juga memegang rekor NBA untuk jumlah musim dan jumlah pertandingan berturut-turut yang diikutinya dengan hanya bermain untuk satu NBA team. Total jumlah pertandingan yang diikutinya selama kariernya adalah jumlah terbanyak ketiga dalam sejarah NBA di belakang Kareem Abdul-Jabbar dan Robert Parish. Stockton hanya tidak bermain di 22 pertandingan NBA selama kariernya (18 diantaranya dalam satu musim akibat luka lutut kirinya/MCL). Sebagai perbandingan, ia bermain di 34 pertandingan di mana ia membagikan assist 20 atau lebih.
Stockton tampil di 10 pertandingan All-Star (pertandingan antar-pemain NBA terbaik musim tersebut), dan menjadi co-MVP (co-Most Valuable Player/Pemain Terbaik bersama) dengan rekan satu tim-nya, Karl Malone, ketika pertandingan All-Star diadakan di Salt Lake City, Utah. Ia bermain membela tim bola basket Olimpiade Amerika Serikat (AS) pada tahun 1992 dan 1996 yang dikenal sebagai The Dream Team (Tim Impian) I dan II --- tim bola basket AS pertama yang bermaterikan pemain-pemain NBA.
Stockton dipilih menjadi salah satu dari "50 Greatest Players in NBA History" (50 Pemain Terbaik dalam Sejarah NBA) pada tahun 1996. Ia terpilih dua kali menjadi anggota All-NBA First Team (Tim Terbaik Pertama NBA), enam kali di All-NBA Second Team, tiga kali di All-NBA Third Team, dan lima kali di NBA All-Defensive Second Team.
Salah satu penampilan terbaik dalam kariernya terjadi dalam pertandingan ke-6 di Western Conference Finals tahun 1997, di mana ia melakukan tembakan tiga angka yang sukses melewati penjagaan Charles Barkley dan menghantarkan Utah Jazz ke Final NBA untuk pertama kalinya. Utah Jazz juga berlaga di NBA Final tahun 1998 tetapi tidak pernah mencapai Western Conference Finals lagi semenjak itu hingga saat ini.
Selama bertahun-tahun, John Stockton dan Karl Malone adalah 'pukulan 1-2' dari Utah Jazz. Keduanya bermain bersama dalam 1.412 pertandingan di belasan musim NBA --- sebuah rekor NBA tersendiri. Mayoritas assist Stockton terjadi atas kerjasamanya dengan Malone.
Stockton memperoleh julukan pemain dengan gaya lama ("old school") karena permainan fisiknya (para pemain dan pecinta NBA seringkali menilai dirinya sebagai pemain yang paling susah dihadapi di NBA, biasanya sesudah Karl Malone), karena celana seragamnya yang pendek (ia merupakan pemain NBA terakhir yang masih memakai celana pendek dan bukannya celana 'baggy' seperti pemain NBA lainnya), karena gaya pakaiannya yang konservatif di luar arena (sangat berlawanan dengan gaya pakaian pemain NBA muda yang sangat seronok), dan karena tingkah lakunya yang tertutup.
Stockton menghindari uang-uang sponsor, dan tetap setia kepada Utah Jazz walaupun kerapkali ditawari uang lebih oleh tim NBA lainnya. Pada tahun 1996 ia menyetujui kontrak di mana ia menerima jumlah pembayaran yang lebih sedikit supaya tim-nya bisa memiliki dana lebih di tengah-tengah salary-cap (pembatasan jumlah gaji pemain) untuk menjadi lebih baik, namun tetap menuntut agar Delta Center (markas Utah Jazz sebelumnya) tetap menyediakan lapangan es untuk tim hoki es putranya.
Pada tanggal 2 Mei 2003, John Stockton mengumumkan bahwa dirinya pensiun dari NBA lewat suatu pernyataan tertulis dan tidak melakukan kebiasaan pemain NBA lainnya, yaitu melakukan konferensi pers. Utah Jazz kemudian mengadakan upacara pensiun untuk dirinya di mana pemerintah kota Salt Lake City menamai kembali jalan di depan Energy Solutions Arena (markas Utah Jazz) menjadi "John Stockton Drive". Baju seragamnya bernomor 12 dipensiunkan oleh Utah Jazz pada tanggal 22 November 2004. Patung Stockton dapat dilihat di depan Energy Solutions Arena. Patung Karl Malone dipajang didekatnya pada tanggal 23 Maret 2006. Patung-patung Malone dan Stockton berdiri bersama di atas sebuah plakat perunggu untuk memperingati kesuksesan bersama kedua pemain legenda NBA ini.
Pada tanggal 11 Mei 2006 ESPN.com menamakan John Stockton sebagai "point guard" terbaik NBA sepanjang masa.
Stockton dan istrinya, Nada Stepovich (putri Michael Anthony Stepovich, mantan gubernur negara bagian Alaska), memiliki dua putri: Lindsay dan Laura, dan empat putra: Houston, Michael, David dan Samuel. Mereka tinggal di Spokane, bertetangga dengan rumah orang tua John Stockton.

</doc>
<doc id="62849" url="?curid=62849" title="Han Solo">
Han Solo

Han Solo (lahir 29 BBY), seorang tokoh dalam dunia fiksi "Star Wars", dimainkan oleh Harrison Ford dalam film-film "Star Wars". Solo memainkan peran penting dalam cerita "Star Wars", mulanya ragu-ragu dalam turut serta namun kemudian menjadi tokoh pusat dalam ketiga film "Star Wars" yang pertama diterbitkan ("", "", dan "".) Pencipta "Star Wars" George Lucas menggambarkannya sebagai "seorang penyendiri yang sadar bahwa ia bagian dari satu kelompok dan harus membantu untuk kepentingan bersama." Banyak penggemar berspekulasi bahwa ia didasarkan atas teman Lucas dan sesama sutradara film Francis Ford Coppola.
Pengaruh dan reaksi kritikal.
American Film Institute menempatkan Han Solo sebagai pahlawan film terhebat ke-14. Dia juga dijadikan karakter film terbaik keempat sepanjang masa oleh majalah "Empire". "Entertainment Weekly" menempatkan Solo di peringkat ke-7 dalam daftar "The All-Time Coolest Heroes in Pop Culture". Pada daftar "100 Greatest Fictional Characters" mereka, Fandomania.com menempatkan Solo pada nomor 15. IGN menilai Han Solo sebagai karakter " Star Wars" kedua terhebat sepanjang masa (di belakang Darth Vader), dan juga menuliskannya sebagai salah satu dari 10 karakter yang perlu "spin-off", dengan berkata dia "bisa dibilang karakter terkeren dalam alam semesta Star Wars".
Produser "Prince of Persia" Ben Mattes menjelaskan bahwa "inspirasi [mereka] adalah apapun yang telah dikerjakan Harrison Ford: Indiana Jones, Han Solo". Anti-pahlawan manga dan anime Jepang Space Adventure Cobra telah dibangingkan oleh kritikus dengan Solo. Ketika bersiap memainkan James T. Kirk, Chris Pine mendapat inspirasi dari gambaran Ford terhadap Han Solo dan Indiana Jones, menyouroti humor dan sifat "pahlawan kebetulan" mereka.

</doc>
<doc id="62850" url="?curid=62850" title="Anakin Skywalker">
Anakin Skywalker

Anakin Skywalker (41 BBY – 4 ABY) adalah tokoh fiksi dalam dunia "Star Wars". Ia adalah salah satu dari tokoh pusat dalam keenam film "Star Wars", bersama anaknya, Luke Skywalker sebagai protagonis dari trilogi asli, episode , , dan . Anakin adalah seorang Padawan Jedi yang dilatih oleh Obi-Wan Kenobi dan kemudian menjadi Ksatria Jedi dalam prequel trilogy, dan menjadi pahlawan utama dalam film-film tersebut. Ia adalah ayah dari Luke Skywalker dan Leia Organa.
Anakin Skywalker memilih beralih ke 'Dark Side' karena ia terlalu khawatir akan istrinya, dan pemimpin kegelapan saat itu menjanjikan keselamatan istrinya jika Anakin mau bergabung.

</doc>
<doc id="62855" url="?curid=62855" title="Hjalmar Schacht">
Hjalmar Schacht

Dr. Hjalmar Horace Greeley Schacht () ialah ahli keuangan Jerman dan Menteri Ekonomi dari 1935 sampai 1937.
Setelah menerima gelar doktor dalam ilmu ekonomi, Schacht dipekerjakan oleh Dresdner Bank, di mana ia menjadi wakil direktur pada 1908. Dari 1916 sampai 1923 ia menjabat sebagai direktur Bank Nasional Jerman. Pada November 1923 ia ditunjuk sebagai komisaris keuangan dan sebulan kemudian, presiden Reichsbank. Dalam kedudukan ini ia membantu menstabilkan keuangan Jerman. Setelah 1924 ia memainkan peran penting dalam perundingan perbaikan perang Jerman, namun berhenti pada 1930 akibat perbedaan pendapat dengan pemerintahan Republik Weimar. Pengasingannya dari kebijakan ekonomi pemerintah Weimar mendorong Schacht ke dalam politik. Ia membantu memperkenalkan Adolf Hitler kepada pemimpin industri dan keuangan dan memainkan peran kunci dalam memengaruhi Presiden Paul von Hindenburg untuk mengangkat Hitler sebagai Reichskanzler pada 1933.
Sebagai penghargaan untuk bantuannya, Schacht diangkat kembali sebagai presiden Reichsbank (1933-1939), diangkat sebagai Menteri Urusan Ekonomi (1935-1937), dan berkuasa penuh untuk ekonomi perang (1935-1937). Schacht menjadi tokoh pusat dalam persenjataan kembali sosialis nasional. Pertentangan yuridiksi dengan Hermann Wilhelm Göring dan ketidaksetujuan atas kebijakan ekonomi membuat Schacht mundur secara bertahap. Ia tetap menjadi menteri, namun ia terlibat dalam Plot 20 Juli untuk membunuh Hitler dan akibatnya ia ditahan sampai 1945. Setelah Pengadilan Nuremberg membebaskan Schacht dari seluruh tuduhan, ia diadili dan dihukum oleh pengadilan denazifikasi selama 8 tahun dalam kamp buruh. Ia dibebaskan pada 1948. Dibebaskan dari dakwaan yang berhubungan dengan kegiatannya selama Reich Ketiga, Schacht memulai karier kedua yang sukses pada 1950 sebagai konsultan ekonomi dan keuangan untuk negara Dunia Ketiga.

</doc>
<doc id="62861" url="?curid=62861" title="Greenwich">
Greenwich

Royal Greenwich (Britania ; Amerika atau ) adalah sebuah distrik di sebelah tenggara London, Inggris. tepatnya di Royal Borough of Greenwich, 8,5 mil (8,9 km) di timur tenggara Charing Cross.

</doc>
<doc id="62862" url="?curid=62862" title="Heinrich Himmler">
Heinrich Himmler

Heinrich Luitpold Himmler () ialah komandan "Schutzstaffel" (SS) Jerman dan salah satu tokoh yang paling berpengaruh di Jerman Nazi. Sebagai Reichsführer-SS, ia mengendalikan SS dan Gestapo. Ia juga menjadi organisator utama Holocaust. Sebagai pendiri dan opsir yang bertuga di kamp konsentrasi Nazi dan regu kematian "Einsatzgruppen", Himmler bertanggung jawab atas pengimplementasian pembasmian skala industri antara '6-12 juta' jiwa. Korban-korbannya ialah orang Yahudi, Slavia, Gipsi, homoseksual, komunis, liberal, Freemason, Polandia, bangsa kulit hitam dan orang dari banyak bangsa lain.
Kehidupan awal.
Heinrich Himmler dilahirkan di München sebagai putra kedua dari kepala sekolah Katholik Roma yang saleh Gebhard Himmler. Menerima pendidikan dasar di Landshut, Himmler menjabat sebagai kadet perwira di Resimen Bavaria XI di akhir PD I, walau ia tidak pernah aktif berdinas. 
Karier awal di Partai Nazi.
Setelah bekerja secara singkat sebagai pedagang di sebuah perusahaan pembuat pupuk, Himmler bergabung dengan Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei dan pada November 1923 berpartisipasi di Beer Hall Putsch sebagai pembawa surat di sisi Ernst Roehm. Pada reformasi partai, kecerdasan dan kesetiaannya dihargai dengan pengangkatannya sebagai kepala pengawal pribadi Hitler pada Januari 1929. Schutzstaffel yang berbaju hitam, lebih dikenal sebagai SS, hanya beranggotakan 200 orang. Di bawah kepemimpinannya angkatan kecil ini berkembang menjadi pasukan yang besar pada masa "Reich Ketiga".
Himmler menambah gajinya yang sedang dengan mengoperasikan bangunan kecil di dekat Munchen dengan istrinya Marga, yang dinikahinya pada 1927, dan yang menerima minatnya dalam kehidupan desa dan ketertarikannya dalam obat dari tumbuhan. Marga memberinya seorang putri, Gudrun yang lahir pada 1929. 
Karier di SS.
Himmler ialah pekerja bagian dengan kepala perincian yang suka menonjolkan keilmuannya. Ia mengganti rugi defisiensi tubuhnya sendiri melalui obsesinya dengan kemurnian ras dan keberanian atletis anak buahnya. Pada awal 1931 ia mengadakan kode perkawinan untuk anggota SS di mana ia melarang mereka menikah dengan pasangan yang tidak bisa membuktikan kemurnian darah Arya. Ia menciptakan sekolah pengantin SS dan juga mendirikan institusi keibuan Lebensborn, di mana gadis-gadis muda yang dipilih untuk sifat Nordiknya yang murni dapat bermesum dengan anggota SS. Keturunan mereka lebih baik diurus daripada di rumah keibuan yang normal.
Pencapaian politik Himmler dicapai secara licik. Setelah diangkat sebagai komandan polisi di seluruh Bavaria, ia diangkat sebagai ketua Polisi Prusia dan Gestapo pada 20 April 1934.
Titik balik dalam karier Himmler ialah pengotakannya dalam pembersihan SA, pada 29/30 Juni 1934, yang mengurangi kekuatan Sturmabteilung dan meratakan jalan untuk munculnya SS sebagai organisasi independen dan kuat. Ia didukung oleh Reinhard Heydrich yang mengepalai dinas intelijen partai, Sicherheitsdienst, lebih dikenal sebagai SD. Heydrich memiliki keinginan untuk aspek yang lebih bengis dari kebijakan rasialis Nazi yang membuat Himmler tak merasa nyaman.
Pada 1933 Himmler membangun kamp konsentrasi pertama di Dachau, dan pada tahun-tahun berikutnya, dengan dorongan Adolf Hitler, menambah jangkauan orang yang harus diinternir di kamp. Pada Oktober 1939 Hitler mengangkatnya sebagai Reichskommissar für die Festigung des Deutschen Volkstums dan Himmler diberi kendali absolut atas wilayah Polandia yang baru dicaplok. Bertanggung jawab karena membawa orang-orang keturunan Jerman kembali dari luar Reich ke daerah yang baru diduduki, Himmler berangkat untuk menggantikan orang Polandia dan Yahudi dengan Volksdeutsche dari tanah Baltik, sejumlah bagian terpencil di Polandia, dll. Dalam setahun lebih dari sejuta orang Polandia dan 300.000 Yahudi telah diusir ke arah timur. Dalam menyandang tugasnya sebagai mandor besar Solusi Terakhir, Himmler membuktikan dirinya sebagai murid fanatik teori rasis Nazi dengan dedikasi yang tak diragukan pada pengejawantahannya dalam realitas kelaparan.
Dari waktu invasi Uni Soviet pada Juni 1941, pegangan kuat Himmler pada polisi dan dinas keamanan tampak nyata. ia mengendalikan Kantor Keamanan Utama Reich (RSHA), pertama melalui Heydrich dan kemudian Kaltenbrunner, polisi kriminal dalam Nebe, dinas Intelijen Politik Asing di bawah Walter Schellenberg, dan Gestapo di bawah Müller. Melalui SS ia berkuasa penuh atas kamp konsentrasi dan kamp kematian di Polandia, Belzec, Sobibor dan Treblinka. Himmler menginstruksikan Odilo Globocnik, SSPF Lublin, untuk membangun kamp pembasmian itu agar golongan Yahudi Eropa hancur.
Himmler juga menciptakan Waffen-SS, pasukan pribadi yang kuat, yang kekuatannya telah dikembangkan dari 3 menjadi 35 divisi, menjadikannya sebagai angkatan militer saingan Wehrmacht. Pada Agustus 1943 Himmler diangkat sebagai Menteri Dalam Negeri, memberinya yuridiksi atas pengadilan dan Dinas Sipil.
Pidato Poznan.
Himmler memberikan sebuah pidato terkenal pada 4 Oktober 1943 kepada Pemimpin Grup SS di Poznan ("Posener Rede"), di mana ia berpidato tentang pembasmian bangsa Yahudi. Menyusul percobaan pembunuhan terhadap Hitler pada 20 Juli 1944, kedudukan Himmler diperkuat dan Wehrmacht dipaksa mengakuinya sebagai Panglima Tertinggi Pasukan Cadangan di samping seluruh kegiatannya yang lain. Himmler dinugerahi komandan Army Group Vistula, walaupun ia kekurangan pengalaman dalam kemiliteran.
Perundingan perdamaian, penangkapan, dan kematian.
Menyadari akan kalah dalam perang, Himmler mencoba mendekati Sekutu untuk perundingan perdamaian melalui Ketua Palang Merah Swedia, Pangeran Folke Bernadotte. Himmler meminta penghentian pembantaian massal seluruh bangsa Yahudi, dan mengusulkan penyerahan pasukan Jerman di barat, termasuk Denmark dan Norwegia, namun perang melawan Soviet tetap berlanjut. Hitler, mendengar pengkhianatan muridnya yang tepercaya dan paling setia, berang, mencopot Himmler dari seluruh jabatannya.
Menyusul takluknya Jerman Himmler mencoba melarikan diri dengan identitas palsu, namun ditangkap sejumlah anggota SS di (dekat) Bremervörde (Niedersachsen). Himmler bunuh diri pada 23 Mei 1945.
Tubuhnya dikebumikan di sebuah makam tak bertanda di Lueneburg.

</doc>
<doc id="62867" url="?curid=62867" title="Greenwich (disambiguasi)">
Greenwich (disambiguasi)


</doc>
<doc id="62875" url="?curid=62875" title="Aristides Gomes">
Aristides Gomes

Aristides Gomes (lahir 8 November 1954) adalah Perdana Menteri Guinea-Bissau saat ini. Ia diangkat untuk posisi tersebut pada 2 November 2005. 

</doc>
<doc id="62876" url="?curid=62876" title="Pulau Utara">
Pulau Utara

Pulau Utara (bahasa Inggris: North Island) ialah salah satu dari 2 pulau utama di Selandia Baru, lainnya ialah Pulau Selatan. 
Beberapa kota penting ada di Pulau Utara, terutama kota terbesar di Selandia Baru, Auckland, dan Wellington, ibukotanya, terletak di ujung selatan pulau itu. Sekitar 76% penduduk Selandia Baru tinggal di Pulau Utara.
Mitologi Māori mengatakan bahwa Pulau Utara dan Selatan di Selandia Baru berasal dari masa Māui, yang disebut sebagai manusia setengah dewa.
Cerita itu mengatakan bahwa Maui dan saudaranya sedang memancing dari kano mereka (Pulau Selatan) saat Maui mendapatkan seekor ikan besar dan menariknya dari laut. Sedangkan ia tidak melihat saudaranya bertarung dengan ikan dan mencincangnya.
Ikan besar itu menjadi Pulau Utara dan nama Maori buat Pulau Utara ialah "Te Ika a Māui" (Ikan Maui). Pegunungan dan lembah dikatakan terbentuk sebagai akibat dari tetakan saudara Maui terhadap ikan itu.
Pulau ini memiliki luas 113.729 km persegi, menjadikannya pulau ke-14 terbesar di dunia.
Catatan sejarah.
Pada beberapa peta abad ke-19, Pulau Utara disebut "New Munster".
Kawasan di Pulau Utara.
Sembilan pemerintahan setempat (kawasan) meliputi Pulau Utara dan semua pulau dan badan air yang berbatasan.
Kota-kota di Pulau Utara.
"Lihat juga: Daftar kota-kota di Selandia Baru"

</doc>
<doc id="62877" url="?curid=62877" title="Umbra">
Umbra

Umbra adalah bayangan inti yang berada di bagian tengah sangat gelap pada saat terjadi gerhana bulan.

</doc>
<doc id="62879" url="?curid=62879" title="Penumbra">
Penumbra

Penumbra adalah bayangan kabur yang terjadi pada saat gerhana atau terjadinya bayangan pada benda gelap (tidak tembus pandang) bulan.
Bengak Dkw Ne????

</doc>
<doc id="62881" url="?curid=62881" title="João Bernardo Vieira">
João Bernardo Vieira

João Bernardo "Nino" Vieira () adalah Presiden Guinea-Bissau sejak 1 Oktober 2005 hingga tewas dibunuh angkatan bersenjata Guinea-Bissau pada 2 Maret 2009. Vieira kembali terjun ke dunia politik pada pertengahan 2005 dengan memenangi pemilu presiden hanya enam tahun setelah digulingkan dalam sebuah perang saudara yang mengakhiri kekuasaannya selama sembilan belas tahun. 
Biografi.
Vieira mulanya belajar sebagai seorang ahli listrik, lalu ia bergabung dengan Partai Afrika untuk Kemerdekaan Guinea dan Tanjung Hijau (PAIGC) yang dipimpin Amilcar Cabral pada 1960 dan segera menjadi pemain utama dalam perang gerilya di negara itu melawan kekuasaan kolonial Portugal.
Sementara perang semakin menghebat, Vieira memperlihatkan kecakapan yang tinggi sebagai seorang pemimpin militer dan segera naik pangkat. Ia dikenal oleh rekan-rekannya sebagai "Nino" dan nama ini tetap menjadi "nom de guerre" (nama samaran dalam perang)nya selama perjuangan. 
Setelah pemilu dewan regional yang diadakan pada akhir 1972 di daerah-daerah yang dikuasai oleh PAIGC, yang menyebabkan dibentuknya sebauah dewan konstituensi, Vieira ditunjuk sebagai presiden Dewan Rakyat Nasional. Pada 28 September 1978, ia ditunjuk sebagai Perdana Menteri Guinea-Bissau.
Pada 1980, kondisi ekonomi telah merosot hebat sehingga menyebabkan ketidakpuasan rakyat terhadap pemerintah. Pada 14 November 1980, Vieira menggulingkan pemerintahan Luís Cabral dalam sebuah kudeta militer yang tidak berdarah. Konstitusi dibekukan, dan sebuah Dewan Revolusi militer dengan sembilan anggota dibentuk, dengan Vieira sebagai ketuanya. Pada 1984, sebuah konstutisi baru disetujui dan mengembalikan negara itu ke pemerintahan sipil. 
Pada awal 1990-an, Guinea-Bissau, seperti banyak negara di Afrika Sub-Sahara beralih ke demokrasi multipartai. Larangan pembentukan partai politik dihapuskan pada 1991 dan pemilu diselenggarakan pada 1994. Dalam putaran pertama pemilu presiden yang diadakan pada 3 Juli, Vieira memperoleh 46,2% suara dibandingkan tujuh calon lainnya. Vieira menduduki tempat pertama, namun ggal memperoleh suara mayoritas yang dibutuhkan. Karena itu ia maju ke putaran kedua pada 7 Agustus. Ia memperoleh 52,02% suara dibandingkan dengan 47,98% yang diperoleh Kumba Yalá, seorang bekas dosen filsafat dan kandidat dari Partai Pembaruan Sosial (PRS). Para pengamat internasional menganggap kedua putaran itu umumnya bebas dan adil. Vieira disumpah sebagai Presiden Guinea-Bissau yang pertama kali dipilih secara demokratis pada 29 September 1994.
Setelah usaha kudeta yang gagal untuk menggulingkan pemerintah pada Juni 1998, negara itu dilanda perang saudara yang singkat namun sangat berdarah antara pasukan-pasukan yang setia kepada Vieira dan mereka yang setia kepada pemimpin pemberontak Ansumane Mané. Kaum pemberontak akhirnya menggulingkan pemerintahan João Vieira pada 7 Mei 1999. Vieira mencari perlindungan di kedutaan besar Portugal dan belakangan mengasingkan diri di negeri itu. 
Pada April 2005, hampir dua tahun setelah sebuah kudeta militer lainnya menggulingkan pemerintahan Presiden Kumba Yalá, Vieira pulang untuk bertarung dalam pemilu. Meskipun terdapat larangan untuk para bekas pemimpin untuk ikut serta dalam pemilu, Mahkamah Agung membuka jalan baginya untuk bertarung, sesuai keputusannya pada Mei 2005, bersama-sama dengan Yalá.
Menurut hasil pemilu, Vieira berada di tempat kedua dalam hasil pemilu 19 Juni, setelah Malam Bacai Sanhá, dan dengan demikian akan maju bertarung pada putaran kedua. Ia secara resmi mengalahkan Sanhá dalam putaran kedua pada 24 Juli dan disumpah pada 1 Oktober.
Pada 31 Oktober 2005, Vieira mengumumkan pembubaran pemerintahan yang dipimpin oleh Perdana Menteri saingannya Carlos Gomes Junior, dengan alasan perlunya mempertahankan kestabilan dan kesatuan nasional. 
Pada 2 Maret 2009, Vieira dibunuh pasukan angkatan bersenjata di rumahnya sehari setelah Kepala Angkatan Bersenjata Tagme Na Waie tewas setelah markasnya dibom. Oleh juru bicara angkatan bersenjata, Zamora Induta, Vieira disebut sebagai salah satu "orang yang bertanggung jawab atas kematian Tagme".

</doc>
<doc id="62882" url="?curid=62882" title="Maori">
Maori


</doc>
<doc id="62886" url="?curid=62886" title="Daftar Presiden Guinea-Bissau">
Daftar Presiden Guinea-Bissau

Presiden Guinea-Bissau (1973–Sekarang).
Afiliasi.
<br clear=all>

</doc>
<doc id="62889" url="?curid=62889" title="Sjælland">
Sjælland

"Artikel ini tentang pulau di Denmark. Untuk provinsi di Belanda, lihat Zeeland; untuk negara Pasifik yang dinamai menurut nama provinsi itu, lihat Selandia Baru; untuk daerah administrasi, lihat Region Sjælland."
Sjælland () ialah pulau terbesar di Denmark. Terpisah dari Funen oleh Sabuk Besar dan dari Skåne di Swedia oleh Oresund.
Sjælland terhubung ke Fyn oleh Jembatan Sabuk Besar dan dari Swedia oleh Jembatan Oresund.
Ibukota Denmark, Kopenhagen, sebagian terletak di pesisir timur Sjælland dan sebagian lagi di Amager. Kota lain di pulau ini ialah Roskilde dan Elsinore.
Etimologi.
Nama ini berasal dari populasi anjing laut besar di pesisir Sjælland, menjadikannya nama pulau ini (bahasa Denmark: "Sæl-land").

</doc>
<doc id="62891" url="?curid=62891" title="Berkeley Open Infrastructure for Network Computing">
Berkeley Open Infrastructure for Network Computing

Berkeley Open Infrastructure for Network Computing disingkat BOINC adalah sebuah infrastruktur komputasi terdistribusi yang awalnya dikembangkan untuk mendukung proyek SETI@home, tetapi kemudian belakangan digunakan juga untuk mendukung proyek-proyek lainnya. Perangkat lunak BOINC dikembangkan menjadi perangkat lunak bebas. Kode sumbernya juga bisa dilihat oleh siapapun secara bebas. Sekarang ini, BOINC dikembangkan oleh sebuah tim Universitas California, Berkeley yang dipimpin oleh David P. Anderson, yang sekaligus direktur proyek SETI@home. Sebagai sebuah superkomputer virtual, sampai dengan Agustus 2010, BOINC telah memiliki lebih dari dua juta pengguna (300 ribu aktif), dengan lebih dari 5,5 juta komputer (520.000 aktif) dari 272 negara di seluruh dunia. BOINC memiliki kecepatan perhitungan 5.421,641 TFLOPS. Bandingkan dengan superkomputer tercepat di dunia saat ini, Blue Gene/L dari IBM yang memiliki 65.536 prosesor yang mampu menghitung sebanyak 135.5 TFLOPS.
SETI@home.
SETI@home merupakan proyek yang paling dikenal secara luas yang menggunakan platform BOINC. Per Agustus 2010, dari keseluruhan total kredit BOINC, sebanyak 28,11% pengguna BOINC diseluruh dunia menjalankan kalkulasi proyek SETI@home, diikuti oleh 15,49% menjalankan MilkyWay@home, 10,17% menjalankan World Community Grid. Kesuksesan SETI@home yang diluncurkan pada tahun 1999 menjadi salah satu jaringan komputasi terbesar yang pernah dibangun, makin memperjelas bahwa teknologi komputasi terdistribusi dapat digunakan di banyak proyek-proyek sains yang sangat tergantung pada perhitungan-perhitungan. Selain memakai CPU komputer, beberapa proyek BOINC juga dapat memanfaatkan GPU dari kartu grafis untuk melakukan perhitungan. Untuk perhitungan tertentu, GPU dapat memproses perhitungan jauh lebih cepat dari cpu. Karena itu, beberapa proyek baru BOINC yang juga mengandalkan gpu selain cpu seperti MilkyWay@home, Collatz Conjecture, DNETC@home dan lain-lain dengan cepat menempati peringkat atas dari total penyumbang kredit terbesar BOINC.
BOINC dikembangkan sedemikian rupa sehingga dapat digunakan oleh para peneliti dari berbagai bidang ilmu seperti biologi molekul, klimatologi dan astrofisika. BOINC secara garis besar, bekerja apabila komputer pribadi seseorang berada dalam kondisi "tidak dipakai" ("idle"). Dengan demikian BOINC meningkatkan utilitas komputer pribadi tersebut dengan melakukan perhitungan dan analisis data dari berbagai proyek. Walaupun hanya bekerja pada waktu kosong, BOINC juga dapat diset agar selalu bekerja di sepanjang waktu.
BOINC didanai oleh Yayasan Ilmu Pengetahuan Nasional yang berkedudukan di Amerika Serikat. BOINC juga pernah mendapatkan penghargaan SCI/0221529, SCI/0438443 dan SCI/0506411.
Kontributor.
Hampir semua proyek yang dijalankan oleh BOINC adalah nonprofit dan tergantung kepada kontributornya. Kontributor menjalankan klien BOINC secara sukarela. Amerika Serikat merupakan negara dengan kontributor kredit BOINC terbesar yaitu sebanyak 33%, disusul oleh Jerman (11,56%), Britania Raya (5,4%) dan Jepang (5,16%). Indonesia berada di posisi ke-70 yang hanya menyumbang sebesar 0,02%.
Dari seluruh pengguna BOINC di seluruh dunia. sebanyak 88,6% berjalan di atas sistem operasi Windows, disusul oleh Linux (7%) dan Mac OS (4%). Dari segi perbandingan merek mikroprosesor, 63% proyek BOINC dijalankan dengan prosesor Intel, disusul oleh AMD (32,6%).
Cara kerja.
BOINC terdiri dari server dan klien. Perangkat lunak bagi BOINC dapat diunduh dari situs webnya. Server berfungsi hanya sebagai koordinator. Server mencatat modul (diistilahkan dengan "work unit") mana saja yang sudah selesai, modul mana saja yang sedang diproses, kemudian diproses di komputer mana saja. Karena suatu klien BOINC selalu berhubungan dengan server, komunikasi Internet sangat dibutuhkan oleh suatu klien. Ketika suatu klien baru dijalankan, program klien akan melakukan komunikasi dengan server untuk menginformasikan bahwa klien tersebut siap menjalankan proses. Server kemudian akan memutuskan modul mana yang belum diproses, kemudian modul tersebut dikirim ke klien tersebut. Apabila suatu modul selesai diproses, klien kemudian akan mengirimkan hasilnya ke server. Suatu hasil dinyatakan benar ("valid"), apabila modul tersebut selesai diproses oleh sejumlah klien dan hasilnya sama satu sama lain. Proses ini akan dijalankan secara terus-menerus sampai proyek tersebut dikatakan selesai. Pengguna BOINC dapat memilih proyek mana saja yang ingin dikerjakan. Ada berbagai macam proyek BOINC yang sekarang aktif seperti SETI@home yang melakukan analisis gelombang Fourier untuk mententukan apakah gelombang tersebut termasuk kandidat transmisi gelombang radio dari angkasa luar atau tidak. Kemudian ada peramalan iklim yang melakukan analisis terhadap kemungkinan perubahan iklim pada tahun-tahun kedepan. 
Struktur server.
Server yang menjalankan BOINC dapat dijalankan di satu atau lebih mesin. Server BOINC dijalankan pada komputer dengan sistem operasi Linux dan menggunakan Apache, PHP dan MySQL sebagai sistem web dan basisdata-nya.
Server BOINC juga memiliki fitur-fitur seperti:

</doc>
<doc id="62897" url="?curid=62897" title="ERP (disambiguasi)">
ERP (disambiguasi)


</doc>
<doc id="62898" url="?curid=62898" title="Perencanaan sumber daya perusahaan">
Perencanaan sumber daya perusahaan

Perencanaan sumber daya perusahaan, atau sering disingkat ERP dari istilah bahasa Inggrisnya, "enterprise resource planning", adalah sistem informasi yang diperuntukkan bagi perusahan manufaktur maupun jasa yang berperan mengintegrasikan dan mengotomasikan proses bisnis yang berhubungan dengan aspek operasi, produksi maupun distribusi di perusahaan bersangkutan.
Sejarah.
ERP berkembang dari Manufacturing Resource Planning (MRP II) yang ber-evolusi dari Material Requirement Planning (MRP) yang berkembang sebelumnya. Sistem ERP secara modular biasanya menangani proses manufaktur, logistik, distribusi, persediaan ("inventory"), pengapalan, "invoice", dan akuntansi perusahaan. Ini berarti bahwa sistem ini nanti akan membantu mengontrol aktivitas bisnis seperti penjualan, pengiriman, produksi, manajemen persediaan, manajemen kualitas, dan sumber daya manusia.
Karakter Sistem.
ERP sering disebut sebagai "Back Office System" yang mengindikasikan bahwa pelanggan dan publik secara umum tidak dilibatkan dalam sistem ini. Berbeda dengan "Front Office System" yang langsung berurusan dengan pelanggan seperti sistem untuk e-Commerce, Customer Relationship Management (CRM), e-Government dan lain-lain.
Modul ERP.
Secara modular, software ERP biasanya terbagi atas modul utama yakni Operasi serta modul pendukung yakni Finansial dan akuntasi serta Sumber Daya Manusia
Keuntungan penggunaan ERP.
1. mengapa kita perlu ERP ; karena banyak berbagai keuntungan semisal di bawah ini;
Integrasi data keuangan.
Untuk mengintegrasikan data keuangan sehingga top management bisa melihat dan mengontrol kinerja keuangan perusahaan dengan lebih baik
Standarisasi Proses Operasi.
Menstandarkan proses operasi melalui implementasi best practice sehingga terjadi peningkatan produktivitas, penurunan inefisiensi dan peningkatan kualitas produk
Standarisasi Data dan Informasi.
Menstandarkan data dan informasi melalui keseragaman pelaporan, terutama untuk perusahaan besar yang biasanya terdiri dari banyak business unit dengan jumlah dan jenis bisnis yg berbeda-beda.
Secara singkat, tidak semua ERP sama kemampuannya dan memilih ERP tidaklah mudah (paling tidak, tidaklah sederhana), dan memilih ERP yang salah akan menjadi bencana yang mahal
Memilih ERP.
Suksesor Penerapan.
Syarat sukses memilih ERP Pengetahuan dan Pengalaman
Pemilihan Metodologi.
Metodologi yang berkaitan dengn ERP
an munculnya permasalahan
Penerapan ERP.
Berikut ini adalah ringkasan poin-poin yg bisa digunakan sebagai pedoman pada saat implementasi ERP:
Tanda-tanda kegagalan ERP.
Kegagalan ERP biasanya ditandai oleh adanya hal-hal sebagai berikut:
Software ERP.
Beikut adalah software ERP yang saat ini beredar, baik yang berlisensi bayar maupun open source

</doc>
<doc id="62899" url="?curid=62899" title="Silent Hill">
Silent Hill

Silent Hill adalah seri permainan video horor sintasan yang dikeluarkan oleh KONAMI dan dibuat pertama kali pada konsol Sony Playstation. Sebuah film telah dibuat berdasarkan game ini dan pemutaran perdananya pada 21 April 2006 di Amerika Serikat, Inggris, Irlandia dan Kanada.
Sinopsis.
Tujuh tahun yang lalu Harry Mason dan istrinya pergi berlibur ke Silent Hill. Dalam perjalanan pulang mereka menemukan bayi di pinggir jalan dan mengadopsinya dengan nama Cheryl. Namun kemudian istrinya meninggal dunia karena sakit dan tinggallah Harry bersama Cheryl yang dia sayangi seperti anaknya sendiri.
Harry kemudian mengajak Cheryl ke Silent Hill, kota dimana dia dan istrinya biasa menghabiskan liburan bersama. Namun sebelum mereka tiba disana, hal-hal aneh mulai muncul. Seorang polisi bermotor mendahului mereka akan tetapi beberapa saat kemudian mereka melihat motor polisi tersebut tergeletak di pinggir jalan tanpa pengendara. Tak lama setelah itu tiba-tiba seorang anak perempuan muncul di tengah jalan dan membuat Harry kaget. Harry berusaha agar tidak menabrak gadis tersebut namun mobilnya sendiri malah tergelincir keluar dari jalan dan menabrak sesuatu yang membuatnya pingsan. Ketika dia tersadar, Cheryl sudah tidak ada di mobilnya. Ketika ia keluar dari mobil ia sadar bahwa ada sesuatu yang aneh. Kota indah yang dulu jadi tempat favoritnya itu sekarang telah berubah menjadi berkabut dan sunyi. Dia pun mulai mencari Cheryl di kota yang seolah tak berpenghuni tersebut dan mulai menyadari bahwa sesuatu yang mengerikan akan terjadi.

</doc>
<doc id="62901" url="?curid=62901" title="Bornholm">
Bornholm

Bornholm (IPA: [b̥ʌnˈhʌlˀm]) ialah pulau kecil dan bercadas di Laut Baltik. Bornholm ialah pulau milik Denmark. Seluruh wilayah pulau ini termasuk dalam sebuah kotamadya, Bornholm.
Pulau ini terkenal dengan resornya di kalangan wisatawan Skandinavia dan Jerman. Banyak pelayar yacht datang ke sini di musim panas.
Di akhir PD II, pulau ini dibebaskan oleh Tentara Merah Uni Soviet, dan diduduki selama beberapa bulan sampai penyerahan Jerman. Pulau ini terbentang jauh di timur garis demarkasi antara blok Sekutu di Eropa.

</doc>
<doc id="62907" url="?curid=62907" title="John Bardeen">
John Bardeen

John Bardeen (23 Mei 1908-30 Januari 1991) ialah ilmuwan Amerika Serikat yang menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 2 kali, yakni pada tahun 1956 dan 1972.
Dilahirkan di Madison, Wisconsin, ibunya ialah desainer interior dan ayahnya ialah guru besar kedokteran. Sejak kecil ia cerdas dan diizinkan loncat kelas 4 tahun di SD. 
Setelah sekolah tinggi, ia belajar di Universitas Madison, mendapat gelar bachelor dalam teknik elektro. Ia mengambil pendidikan singkat untuk magang di Western Electric Company di Chicago. Setelah lulus, John menjadi asisten riset sarjana dan bekerja dengan Leo Peters dalam geofisika dan gelombang radio. 
Pada tahun 1930, ia berpisah dengan Peters untuk pergi ke Pittsburgh, Pennsylvania. Di sana, mereka diberi jabatan riset di Gulf Research Laboratories dan bekerja di sana sampai tahun 1933. Selama masa itu, John bekerja pada pengembangan metode untuk menafsirkan survei geologi magnetik. 
Pada tahun 1933, John memulai studi kesarjanaan dalam fisika di Princeton University. Selama waktu senggangnya, ia bekerja di Harvard dengan Profesor Edward van Vleck dan Profesor Bridgman pada riset dalam kohesi dan konduktivitas logam. Ia mendapat gelar Ph.D. pada tahun 1936. 
Pada tahun 1938, ia diberi kedudukan sebagai asisten guru besar fisika pembantu di Universitas Minnesota. Ia bekerja di sana sampai tahun 1941, saat ia meninggalkannya untuk bekerja di Naval Ordinance Laboratory di Washington D.C. Alasan utama untuk bekerja di sana ialah untuk membantu usaha perang terhadap Jepang dan Jerman. Risetnya berfokus pada penyapuan ranjau dengan menggunakan magnetisme. 
Pada tahun 1945, setelah berakhirnya PD II, ia bergabung dengan Bell Labs untuk bekerja dalam riset fisika keadaan padat. 
Pada tahun 1951, ia menjadi guru besar teknik elektro di University of Illinois at Urbana-Champaign. Penelitiannya dengan Walter Brattain dan William Shockley berpuncak dalam pengembangan transistor pertama. Mereka bertiga dinominasikan untuk Hadiah Nobel Fisika pada tahun 1956 untuk kerjanya dan menang. Penemuan transistor merevolusionerkan elektronik elektronika dan menimbulkan banyak kemajuan penting, termasuk pengembangan komputer pribadi. 
Pada tahun 1957, ia turut serta dalam riset pada superkonduktivitas yang menghasilkan penjelasan superkonduktor pertama. Pada tahun 1972, ia dinominasikan ke Hadiah Nobel dalam Fisika lagi untuk teori superkonduktivitasnya, menjadikannya fisikawan pertama dalam sejarah yang memenangkan Penghargaan Nobel Fisika 2 kali. Nobel Fisika kedua diterimanya bersama Leon Neil Cooper dan John Schrieffer.
Pada tahun 1990, ia dinobatkan sebagai salah satu tokoh Amerika Serikat paling berpengaruh pada abad ke-20 oleh majalah "Life". Ia juga menerima Medal of Science pada tahun 1965, Presidential Medal of Freedom 1976, dan 16 gelar doktor kehormatan. 
John Bardeen meninggal akibat perhentian jantung di Boston, Massachusetts. 

</doc>
<doc id="62914" url="?curid=62914" title="Daftar Presiden Hongaria">
Daftar Presiden Hongaria

Republik pertama.
Revolusi 1848 menghasilkan dampak yang khusus terhadap Kerajaan Hongaria. Bangsa Magyar ingin mendirikan sebuah negara Hongaria, sementara bangsa Kroasia berusaha membentuk suatu pemerintahan yang otonom dan terpisah dari Hongaria.
Negara Hongaria yang mandiri diproklamasikan pada 14 April 1849, dengan Lajos Kossuth sebagai Presiden-Gubernurnya. Pada 13 Agustus 1849, Dinasti Habsburgs mengukuhkan kembali kekuasaan mereka dengan pertolongan pasukan-pasukan Rusia. 

</doc>
<doc id="62915" url="?curid=62915" title="Augustin Louis Cauchy">
Augustin Louis Cauchy

Augustin-Louis Cauchy (, ) ialah seorang matematikawan Perancis.
Dididik di École Polytechnique. Karena kesehatan yang buruk ia dinasihatkan untuk memusatkan pikirannya pada matematika. Selama kariernya, ia menjabat sebagai mahaguru di École Politechnique, Sorbonne, dan Collège de France. Sumbangan-sumbangan matematikanya cemerlang dan mengejutkan jumlahnya. Produktivitasnya amat hebat hingga Akademi Paris memilih untuk membatasi ukuran makalahnya dalam majalah ilmiah untuk mengatasi keluaran dari Cauchy.
Cauchy ialah seorang Katolik yang saleh dan pengikut Raja yang patuh. Dengan menolak bersumpah setia kepada pemerintahan Prancis yang berkuasa pada 1830, ia pindah ke Italia selama beberapa tahun dan mengajar di beberapa institusi keagamaan di Paris sampai sumpah kesetiaan dihapuskan setelah Revolusi 1848.
Cauchy memiliki perhatian yang luas. Ia mencintai puisi dan mengarang suatu naskah dalam ilmu persajakan dalam bahasa Ibrani. Keimanannya dalam beragama mengantarnya mendukung kerja sosial untuk ibu-ibu tanpa nikah dan narapidana.
Meski kalkulus diciptakan pada akhir abad ke-17, dasar-dasarnya tetap kacau dan berantakan sampai Cauchy dan rekannya Carl Friedrich Gauß, Niels Henrik Abel, dan Bernard Bolzano mengadakan ketelitian baku.

</doc>
<doc id="62919" url="?curid=62919" title="Guillaume François Antoine">
Guillaume François Antoine

Guillaume François Antoine, Markis de l'Hôpital (1661 - 2 Februari 1704) merupakan seorang matematikawan berkebangsaan Perancis. Namanya diabadikan di dalam suatu hasil yang dikenal dengan nama (aturan l'Hôpital) untuk memecahkan perhitungan yang berkaitan dengan format yang tak menentu 0/0 dan ∞/∞. Walaupun sebenarnya aturan tersebut tidak berasal dari l'Hôpital, hal ini tercetak untuk pertama kalinya di dalam bukunya yang berjudul "Analyse des Infiniment Petits pour l'Intelligence des Lignes Courbes". Edisi buku tersebut juga tercetak dalam beberapa bahasa asing dan menjadi salah satu model di dalam perhitungan kalkulus.
L'Hôpital dilahirkan dari kedua orang tua yang merupakan bangsawan Perancis. Dengan sedikit bakat matematika dan lebih banyak uang, ia setuju untuk menunjang Johann Bernoulli jika yang belakangan ini membolehkannya menerbitkan penemuan Bernoulli. Setelah kematiannya, Bernoulli mencoba menuntut penemuan yang merupakan haknya, namun tidak cukup bukti. Baru pada 1955, surat-surat antara ia dengan ;'Hopital yang merinci rencana-rencana ini ditemukan, yang membenarkan tuntutan Bernoulli.
Sumbangan l'Hopital ialah buku pelajaran pertama tentang kalkulus diferensial, terbit pada 1696. Buku ini menggunakan sejenis bahasa yang biasa pada semua pekerja dini dalam kalkulus yakni bahasa tentang hal yang amat kecil (infitesimal).

</doc>
<doc id="62940" url="?curid=62940" title="Theodora Retno Maruti">
Theodora Retno Maruti

Theodora Retno Maruti () adalah seorang seniman tari dan maestro tari Jawa klasik gaya Surakarta. Retno Maruti juga seorang koreografer yang mengembangkan tari Jawa klasik yang dianggap "kuno" menjadi memukau selera penonton "modern" dalam beberapa pagelaran monumental. Selain mampu menampilkan seni tradisi dengan suatu kedalaman rasa secara kreatif, Retno Maruti juga berhasil melahirkan seniman dan penari klasik muda.
Retno Maruti menikah dengan Arcadius Sentot Sudiharto yang juga merupakan seorang penari. Keduanya sanggar tari Padnecwara tahun 1976. Di bawah panji Padnecwara, Retno telah melakukan berbagai pagelaran hampir setiap tahun.
Pada tahun 2005, Akademi Jakarta memberikan penghargaan "Life Achievement" kepada Retno Maruti yang dianggap sebagai seniman/budayawan yang telah memenuhi syarat dalam kualitas tinggi, kontinyuitas dalam berkarya, serta pengabdian di bidang seni dan budaya.
Karya.
Karya-karya yang telah dihasilkan oleh Theodora Retno Maruti, antara lain :

</doc>
<doc id="62942" url="?curid=62942" title="Munthe, Munte, Karo">
Munthe, Munte, Karo

Munte merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Munte, Kabupaten Karo, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Munte berjarak sekitar 24 km dari Kabanjahe, Ibukota Kabupaten Karo, atau sekitar 4 km dari jalan raya Medan-Kutacane (Aceh Tenggara).
Menurut sejarah desa Munte pada mulanya didirikan oleh orang bermarga Ginting Munte.
Desa Munte bisa dibagi menjadi empat area, yaitu:
Lembaga pendidikan dasar:
Lembaga pendidikan menengah:
Fasilitas umum:
Area persawahan atau perladangan:
Di desa Munte terdapat satu lokasi pemandian mata air panas yang memiliki kandungan belerang, yaitu Lau Macem di daerah ladang Pestap di perbatasan dengan desa Buluh Naman. Luasnya sekitar 1,5m x 2m.
Munte dahulu terkenal sebagai daerah penghasil beras. Adapun Beras Munte adalah jenis beras yang enak yang dulu pernah beredar di Sumatera Utara, tetapi sayangnya sekarang ini mayoritas penduduk mulai beralih dari menanam padi menjadi tanaman lain seperti jagung, jeruk, dan coklat.

</doc>
