<doc id="61132" url="?curid=61132" title="Nitrogen">
Nitrogen

Nitrogen atau zat lemas adalah unsur kimia dalam tabel periodik yang memiliki lambang N dan nomor atom 7. Ini adalah pniktogen paling ringan pada temperatur kamar. Biasanya ditemukan sebagai gas tanpa warna, tanpa bau, tanpa rasa, dan merupakan gas diatomik, sangat sulit bereaksi dengan unsur atau senyawa lainnya. Dinamakan zat lemas karena zat ini bersifat malas, tidak aktif bereaksi dengan unsur lainnya. Nitrogen merupakan unsur umum di alam semesta, diperkirakan merupakan unsur ketujuh dari total kelimpahan di Bima Sakti dan Tata Surya. Di Bumi, unsur ini membentuk sekitar 78% dari atmosfer bumi dan dengan demikian merupakan unsur bebas yang paling melimpah. Unsur nitrogen ditemukan sebagai komponen yang dapat dipisahkan dari udara, oleh fisikawan Skotlandia Daniel Rutherford, pada tahun 1772.
Selain mengisi 78,08 persen atmosfer Bumi, nitrogen terdapat pula dalam banyak jaringan hidup. Zat lemas membentuk banyak senyawa penting seperti asam amino, amonia, asam nitrat, dan sianida.
Sifat-sifat penting.
Nitrogen adalah zat non logam, dengan elektronegatifitas 3.0. Mempunyai 5 elektron di kulit terluarnya. Ikatan rangkap tiga dalam molekul gas nitrogen () adalah yang terkuat. Nitrogen mengembun pada suhu 77K (-196C) pada tekanan atmosfer, dan membeku pada suhu 63K (-210C).
Sejarah.
Nitrogen (, berarti "soda asli", "gen", "pembentukan") secara resmi ditemukan oleh Daniel Rutherford pada 1772, yang menyebutnya "udara beracun" atau "udara tetap". Pengetahuan bahwa terdapat pecahan udara yang tidak membantu dalam pembakaran telah diketahui oleh ahli kimia sejak akhir abad ke-18 lagi. Nitrogen juga dikaji pada masa yang lebih kurang sama oleh Carl Wilhelm Scheele, Henry Cavendish, dan Joseph Priestley, yang menyebutnya sebagai "udara terbakar" atau "udara telah flogistat". Gas nitrogen adalah cukup lemas sehingga dinamakan oleh Antoine Lavoisier sebagai "azote", daripada perkataan Yunani αζωτος yang bermaksud "tak bernyawa". Istilah tersebut telah menjadi nama kepada nitrogen dalam perkataan Perancis dan kemudiannya berkembang ke bahasa-bahasa lain.
Senyawa nitrogen diketahui sejak Zaman Pertengahan Eropa. Ahli alkimia mengetahui asam nitrat sebagai "aqua fortis". Campuran asam klorida dan asam nitrat dinamakan "akua regia", yang diakui karena kemampuannya untuk melarutkan emas. Kegunaan senyawa nitrogen dalam bidang pertanian, dan perusahaan pada awalnya ialah dalam bentuk kalium nitrat,terutama dalam penghasilan serbuk peledak (garam mesiu), dan kemudiannya, sebagai baja dan juga stok makanan ternak kimia.
Senyawa.
Hidrida utama nitrogen ialah amonia (NH) walaupun hidrazina (NH) juga banyak ditemukan. Amonia bersifat basa dan terlarut sebagian dalam air membentuk ion ammonium (NH). Amonia cair sebenarnya sedikit amfiprotik dan membentuk ion ammonium, dan amida (NH); keduanya dikenal sebagai garam amida, dan nitrida (N), tetapi terurai dalam air.
Gugus bebas amonia dengan atom hidrogen tunggal atau ganda dinamakan amina. Rantai, cincin atau struktur hidrida nitrogen yang lebih besar juga diketahui tetapi tak stabil.
Peranan biologi.
Nitrogen merupakan unsur kunci dalam asam amino dan asam nukleat, dan ini menjadikan nitrogen penting bagi semua kehidupan. Protein disusun dari asam-asam amino, sementara asam nukleat menjadi salah satu komponen pembentuk DNA dan RNA.
Polong-polongan, seperti kedelai, mampu menangkap nitrogen secara langsung dari atmosfer karena bersimbiosis dengan bakteri bintil akar.
Isotop.
Ada 2 isotop Nitrogen yang stabil yaitu: N dan N. Isotop yang paling banyak adalah N (99.634%), yang dihasilkan dalam bintang-bintang, dan yang selebihnya adalah N. Di antara sepuluh isotop yang dihasilkan secara sintetik, N mempunyai paruh waktu selama 9 menit, dan yang selebihnya sama atau lebih kecil dari itu.
Peringatan.
Limbah baja nitrat merupakan penyebab utama pencemaran air sungai, dan air bawah tanah. Senyawa yang mengandung siano(-CN) menghasilkan garam yang sangat beracun, dan bisa membawa kematian pada hewan, dan manusia.
Nitrogen dalam perindustrian.
Peranan nitrogen dalam perindustrian relatif besar, dan industri yang menggunakan unsur dasar nitrogen sebagai bahan baku utamanya disebut pula sebagai industri nitrogen. Nitrogen yang berasal dari udara merupakan komponen utama dalam pembuatan pupuk dan telah banyak membantu intensifikasi produksi bahan makanan di seluruh dunia. Pengembangan proses fiksasi nitrogen telah berhasil memperjelas berbagai asas proses kimia, dan proses tekanan tinggi serta telah menyumbang banyak perkembangan di bidang teknik kimia.
Sebelum adanya proses fiksasi (pengikatan) nitrogen secara sintetik, sumber utama nitogen untuk keperluan pertanian hanyalah bahan limbah, dan kotoran hewan, hasil dekomposisi dari bahan-bahan tersebut serta amonium sulfat yang didapatkan dari hasil sampingan pembuatan kokas dari batubara. Bahan-bahan seperti ini tidak mudah ditangani belum lagi jumlahnya yang tidak mencukupi semua kebutuhan yang diperlukan.
Salpeter Chili, salpeter dari air kencing hewan, dan manusia, dan amonia yang dikumpulkan dari pembuatan kokas menjadi penting belakangan ini tetapi akhirnya disisihkan lagi oleh amonia sintetik, dan nitrat. Amonia merupakan bahan dasar bagi pembuatan hampir semua jenis produk yang memakai nitrogen.
Gambaran umum.
Sejarah.
Catatan pertama mengenai usaha pembentukan senyawa nitrogen sintetis pertama dilakukan oleh Priestley dan Cavendish yang melewatkan percikan bunga api listrik di dalam bejana berisi udara bebas, dan akhirnya mendapatkan nitrat setelah sebelumnya melarutkan oksida yang terbentuk dalam reaksi dengan alkali. Penemuan ini cukup besar di masanya, mengingat kebutuhan senyawa nitrogen untuk pupuk yang besar namun sayangnya alam tidak cukup untuk memenuhinya. Karena itu, adanya senyawa nitrogen yang dapat dibuat di dalam laboratorium memberikan peluang baru.
Namun usaha komersial dari proses ini tidak berjalan dengan mudah mengingat banyaknya kebutuhan energi yang besar, dan efisiensinya yang terlalu rendah. Setelah ini banyak proses terus dikembangkan untuk perbaikan. Nitrogen pernah juga diikatkan dari udara sebagai kalsium sianida, namun tetap saja proses ini masih terlalu mahal. Proses-proses lain juga tidak terlalu berbeda, seperti pengolahan termal atas campuran oksida nitrogen (NOX), pembentukan sianida dari berbagai sumber nitrogen, pembentukan aluminium nitrida, dekomposisi amonia, dan sebagainya. Semuanya tidak menunjukkan harapan untuk dapat dikomersialkan walaupun secara teknis semua proses ini terbukti dapat dilaksanakan.
Sampai akhirnya Haber dan Nernst melakukan penelitian yang menyeluruh tentang keseimbangan antara nitogen, dan hidrogen di bawah tekanan sehingga membentuk amonia. Dari penelitian ini pula didapatkan beberapa katalis yang sesuai. Reaksi ini sebenarnya membutuhkan tekanan sistem yang tinggi, tetapi pada masa itu peralatan yang memadai belum ada, dan mereka merancang peralatan baru untuk reaksi tekanan tinggi (salah satu sumbangan dari perkembangan industri baru ini).
Bukan peralatan tekanan tinggi saja yang akhirnya tercipta karena dipicu oleh tuntutan industri nitrogen ini. Haber, dan Bosch, ilmuwan lain yang bekerjasama dengan Haber, juga mengembangkan proses yang lebih efisien dalam usahanya menghasilkan hidrogen, dan nitrogen murni. Proses sebelumnya adalah dengan elektrolisis air untuk menghasilkan hidrogen murni, dan distilasi udara cair untuk mendapatkan nitrogen murni yang kedua usaha ini masih terlalu mahal untuk diaplikasikan dalam mengkomersialkan proses baru pembuatan amonia mereka. Maka mereka menciptakan proses lain yang lebih murah.
Usaha bersama mereka mencapai kesuksesan pada tahun 1913 ketika berhasil membentuk amonia pada tekanan tinggi. Proses baru ini masih memerlukan banyak energi namun pengembangan lebih lanjut terus dilakukan. Dengan cepat proses ini berkembang melebihi proses sintetis senyawa nitrogen lainnya, dan menjadi dominan sampai sekarang dengan perbaikan-perbaikan besar masih berlanjut.
Bahan baku.
Bahan baku utama yang banyak digunakan dalam industri nitrogen adalah udara, air, hidrokarbon dan tenaga listrik. Batubara dapat menggantikan hidrokarbon namun membutuhkan penanganan yang lebih rumit, sehingga proses menjadi kompleks, dan berakibat pada mahalnya biaya operasi.
Penggunaan dan ekonomi.
Dari semua macam senyawa nitrogen, amonia adalah senyawa nitogen yang paling penting. Amonia merupakan salah satu senyawa dasar nitogen yang dapat direaksikan dengan berbagai senyawa yang berbeda selain proses pembuatan amonia yang sudah terbukti ekonomis, dan efisiensinya yang sampai sekarang terus ditingkatkan. Sebagian besar amonia diperoleh dengan cara pembuatan sintetis di pabrik, dan sebagian kecilnya diperoleh dari hasil samping suatu reaksi.
Penggunaan gas amonia bermacam-macam ada yang langsung digunakan sebagai pupuk, pembuatan pulp untuk kertas, pembuatan garam nitrat dan asam nitrat, berbagai jenis bahan peledak, pembuatan senyawa nitro dan berbagai jenis refrigeran. Dari gas ini juga dapat dibuat urea, hidrazina dan hidroksilamina.
Gas amonia banyak juga yang langsung digunakan sebagai pupuk, namun jumlahnya masih terlalu kecil untuk menghasilkan jumlah panen yang maksimum. Maka dari itu diciptakan pupuk campuran, yaitu pupuk yang mengandung tiga unsur penting untuk tumbuhan (N + PO + KO). Pemakaian yang intensif diharapkan akan menguntungkan semua pihak.
Amonia Sintetik.
Penggunaan dan ekonomi.
Amonia kualitas komersial meliputi NH cair murni, dan yang larut dalam air dengan konsentrasi 28 %NH. Transportasi bahan ini sebagian besar memakai tangki silinder, dan sebagian lagi ada yang langsung disalurkan melalui pipa. Belakangan ini pemakaian pipa mulai berkembang pesat, terutama dari pusat produksi ke pusat distribusi yang keseluruhan panjangnya bisa mencapai 1.000 Km.
Reaksi dan keseimbangan.
2N("g") + 3H("g") ==> 2NH("g")
Karena molekul produk amonia mempunyai volum yang lebih kecil dari jumlah volum reaktan maka keseimbangan akan bertambah ke arah amonia dengan peningkatan tekanan. Peningkatan suhu reaksi menyebabkan memberikan efek yang sebaliknya terhadap keseimbangan karena reaksi bersifat eksotermis, namun memberikan efek positif terhadap laju reaksi. Maka dari itu perlu dihitung suhu optimal agar menghasilkan keuntungan yang maksimum.
Laju dan katalis reaksi.
Agar peralatan dapat dibuat sekompak mungkin, maka perlu dipikirkan pemberian katalis agar laju reaksi dapat berjalan dengan cepat karena reaksi hidrogen, dan nitrogen berjalan sangat lambat.
Banyak jenis katalis yang digunakan secara komersial di berbagai pabrik, namun yang umum digunakan adalah katalis besi dengan tambahan banyak promotor seperti oksida aluminium, zirkonium, silikon dengan konsentrasi 3 % atau oksida kalium sekitar 1 %.
Prosedur pembuatan.
Pembuatan amonia terdiri dari enam tahap:
Biaya pembuatan amonia sangat tergantung pada tekanan yang digunakan, suhu, dan katalis selain bahan yang digunakan.
Amonium nitrat.
amonium nitrat atau dengan sebutan NH4NO3 (ammonium nitrate) dapat dibuat dengan amonia, dan asam nitrat sebagai bahan bakunya.
proses pembuatan amonium nitrat pun ada beberapa macam antara lain :
1. Proses Priling
2. Proses Kristalisasi, dan
3. Proses Stengel atau Granulasi
dari ke-tiga tahap tersebut, adalah proses kristalisasilah yang paling mudah;
prosesnya;
bahan baku amonia, dan asam nitrat masuk ke reaktor dengan bentuk fasenya adalah amonia masih berupa gas, dan asam nitrat telah berupa fase liquid. dari reaktor semua bahan baku tersebut di lanjutkan ke evaporator lalu dikristalizer, dan akhirnya di separator, dan jadilah amonium nitrat.

</doc>
<doc id="61135" url="?curid=61135" title="Belerang">
Belerang

Belerang atau sulfur adalah unsur kimia dalam tabel periodik yang memiliki lambang S dan nomor atom 16. Belerang merupakan unsur non-logam yang tidak berasa. Belerang, dalam bentuk aslinya, adalah sebuah zat padat kristalin kuning. Di alam, belerang dapat ditemukan sebagai unsur murni atau sebagai mineral-mineral sulfida dan sulfat. Belerang adalah unsur penting untuk kehidupan dan ditemukan dalam 2 asam amino. Salah satu contoh penggunaan umum belerang adalah dalam pupuk. Selain itu, belerang juga digunakan dalam bubuk mesiu, korek api, insektisida, dan fungisida.

</doc>
<doc id="61137" url="?curid=61137" title="Karbon dioksida">
Karbon dioksida

Karbon dioksida (rumus kimia: CO) atau zat asam arang adalah sejenis senyawa kimia yang terdiri dari dua atom oksigen yang terikat secara kovalen dengan sebuah atom karbon. Ia berbentuk gas pada keadaan temperatur dan tekanan standar dan hadir di atmosfer bumi. Rata-rata konsentrasi karbon dioksida di atmosfer bumi kira-kira 387 ppm berdasarkan volume walaupun jumlah ini bisa bervariasi tergantung pada lokasi dan waktu. Karbon dioksida adalah gas rumah kaca yang penting karena ia menyerap gelombang inframerah dengan kuat.
Karbon dioksida dihasilkan oleh semua hewan, tumbuh-tumbuhan, fungi, dan mikroorganisme pada proses respirasi dan digunakan oleh tumbuhan pada proses fotosintesis. Oleh karena itu, karbon dioksida merupakan komponen penting dalam siklus karbon. Karbon dioksida juga dihasilkan dari hasil samping pembakaran bahan bakar fosil. Karbon dioksida anorganik dikeluarkan dari gunung berapi dan proses geotermal lainnya seperti pada mata air panas.
Karbon dioksida tidak mempunyai bentuk cair pada tekanan di bawah 5,1 atm namun langsung menjadi padat pada temperatur di bawah -78 °C. Dalam bentuk padat, karbon dioksida umumnya disebut sebagai es kering.
CO adalah oksida asam. Larutan CO mengubah warna lakmus dari biru menjadi merah muda.
Sifat-sifat kimia dan fisika.
Karbon dioksida adalah gas yang tidak berwarna dan tidak berbau. Ketika dihirup pada konsentrasi yang lebih tinggi dari konsentrasi karbon dioksida di atmosfer, ia akan terasa asam di mulut dan mengengat di hidung dan tenggorokan. Efek ini disebabkan oleh pelarutan gas di membran mukosa dan saliva, membentuk larutan asam karbonat yang lemah. Sensasi ini juga dapat dirasakan ketika seseorang bersendawa setelah meminum air berkarbonat (misalnya Coca Cola). Konsentrasi yang lebih besar dari 5.000 ppm tidak baik untuk kesehatan, sedangkan konsentrasi lebih dari 50.000 ppm dapat membahayakan kehidupan hewan.
Pada keadaan STP, rapatan karbon dioksida berkisar sekitar 1,98 kg/m³, kira kira 1,5 kali lebih berat dari udara. Molekul karbon dioksida (O=C=O) mengandung dua ikatan rangkap yang berbentuk linear. Ia tidak bersifat dipol. Senyawa ini tidak begitu reaktif dan tidak mudah terbakar, namun bisa membantu pembakaran logam seperti magnesium.
Pada suhu −78,51° C, karbon dioksida langsung menyublim menjadi padat melalui proses deposisi. Bentuk padat karbon dioksida biasa disebut sebagai "es kering". Fenomena ini pertama kali dipantau oleh seorang kimiawan Perancis, Charles Thilorier, pada tahun 1825. Es kering biasanya digunakan sebagai zat pendingin yang relatif murah. Sifat-sifat yang menyebabkannya sangat praktis adalah karbon dioksida langsung menyublim menjadi gas dan tidak meninggalkan cairan. Penggunaan lain dari es kering adalah untuk pembersihan sembur.
Cairan kabon dioksida terbentuk hanya pada tekanan di atas 5,1 atm; titik tripel karbon dioksida kira-kira 518 kPa pada −56,6 °C (Silakan lihat diagram fase di atas). Titik kritis karbon dioksida adalah 7,38 MPa pada 31,1 °C.
Terdapat pula bentuk amorf karbon dioksida yang seperti kaca, namun ia tidak terbentuk pada tekanan atmosfer. Bentuk kaca ini, disebut sebagai "karbonia", dihasilkan dari pelewatbekuan CO yang terlebih dahulu dipanaskan pada tekanan ekstrem (40-48 GPa atau kira-kira 400.000 atm) di landasan intan. Penemuan ini mengkonfirmasikan teori yang menyatakan bahwa karbon dioksida bisa berbentuk kaca seperti senyawa lainnya yang sekelompok dengan karbon, misalnya silikon dan germanium. Tidak seperti kaca silikon dan germanium, kaca karbonia tidak stabil pada tekanan normal dan akan kembali menjadi gas ketika tekanannya dilepas.
Sejarah pemahaman manusia.
Pada abad ke-17, seorang kimiawan Fleming, Jan Baptist van Helmont, menemukan bahwa arang yang dibakar pada bejana tertutup akan menghasilkan abu yang massanya lebih kecil dari massa arang semula. Dia berkesimpulan bahwa sebagian arang tersebut telah ditransmutasikan menjadi zat yang tak terlihat, ia menamakan zat tersebut sebagai "gas" atau "spiritus sylvestre" (Bahasa Indonesia: arwah liar).
Sifat-sifat karbon dioksida dipelajari lebih lanjut pada tahun 1750 oleh fisikawan Skotlandia Joseph Black. Dia menemukan bahwa batu kapur (kalsium karbonat) dapat dibakar atau diberikan asam dan menghasilkan gas yang dia namakan sebagai ""fixed air"". Dia juga menemukan bahwa gas ini lebih berat daripada udara dan ketika digelembungkan dalam larutan kapur (kalsium hidroksida) akan mengendapkan kalsium karbonat. Dia menggunakan fenomena ini untuk mengilustrasikan bahwa karbon dioksida dihasilkan dari pernapasan hewan dan fermentasi mikrob. Pada tahun 1772, seorang kimiawan Inggris Joseph Priestley mempublikasikan sebuah jurnal yang berjudul "Impregnating Water with Fixed Air". Dalam jurnal tersebut, dia menjelaskan proses penetesan asam sulfat (atau "minyak vitriol" seperti yang Priestley sebut) ke kapur untuk menghasilkan karbon dioksida dan memaksa gas itu untuk larut dengan menggoncangkan semangkuk air yang berkontak dengan gas.
Karbon dioksida pertama kali dicairkan (pada tekanan tinggi) pada tahun 1823 oleh Humphry Davy dan Michael Faraday. Deskripsi pertama mengenai karbon dioksida padat dilaporkan oleh Charles Thilorier ketika pada tahun 1834 dia membuka kontainer karbon dioksida cair yang diberikan tekanan dan menemukan pendinginan tersebut menghasilkan penguapan yang menghasilkan "salju" CO padat.
Isolasi.
Karbon dioksida bisa kita dapatkan dengan distilasi udara. Namun cara ini hanya menghasilkan CO yang sedikit. Berbagai jenis reaksi kimia dapat menghasilkan karbon dioksida, seperti reaksi pada kebanyakan asam dengan karbonat logam. Reaksi antara asam sulfat dengan kalsium karbonat adalah:
formula_1
Pembakaran dari semua bahan bakar yang mengandung karbon, seperti metana (gas alam), distilat minyak bumi (bensin, diesel, minyak tanah, propana), arang dan kayu akan menghasilkan karbon dioksida. Sebagai contohnya reaksi antara metana dan oksigen:
formula_2
Besi direduksi dari oksida besi dengan kokas pada tungku sembur, menghasilkan "pig iron" dan karbon dioksida:
formula_3
Khamir mencerna gula dan menghasilkan karbon dioksida beserta etanol pada proses pembuatan anggur, bir, dan spiritus lainnya:
formula_4formula_5
Semua organisme aerob menghasilkan dalam proses pembakaran karbohidrat, asam lemak, dan protein pada mitokondria di dalam sel. Reaksi-reaksi yang terlibat dalam proses pembakaran ini sangatlah rumit dan tidak bisa dijelaskan dengan mudah. (Lihat pula: respirasi sel, respirasi anaerob, dan fotosintesis).
Karbon dioksida larut dalam air dan secara spontan membentuk (asam karbonat) dalam kesetimbangan dengan . Konsentrasi relatif antara , dan (bikarbonat) dan (karbonat) bergantung pada kondisi pH larutan. Dalam air yang bersifat netral atau sedikit basa (pH > 6,5), bentuk bikarbonat mendominasi (>50%). Dalam air yang bersifat basa kuat (pH > 10,4), bentuk karbonat mendominasi. Bentuk karbonat dan bikarbonat memiliki kelarutan yang sangat baik. Dalam air laut (dengan pH = 8,2 - 8,5), terdapat 120 mg bikarbonat per liter.
Produksi dalam skala industri.
Karbon dioksida secara garis besar dihasilkan dari enam proses:
Di atomosfer bumi.
Karbon dioksida di atmosfer bumi dianggap sebagai gas kelumit dengan konsentrasi sekitar 385 ppm berdasarkan volume dan 582 ppm berdasarkan massa. Massa atmosfer bumi adalah 5,14×10 kg , sehingga massa total karbon dioksida atmosfer adalah 3,0×10 kg (3.000 gigaton). Konsentrasi karbon dioksida bervariasi secara musiman (lihat grafik di samping). Di wilayah perkotaan, konsentrasi karbon dioksida secara umum lebih tinggi, sedangkan di ruangan tertutup, ia dapat mencapai 10 kali lebih besar dari konsentrasi di atmosfer terbuka.
Karbon dioksida adalah gas rumah kaca. Lihat Efek rumah kaca untuk informasi lebih lanjut.
Oleh karena aktivitas manusia seperti pembakaran bahan bakar fosil dan penggundulan hutan, konsentrasi karbon dioksida di atmosfer telah meningkat sekitar 35% sejak dimulainya revolusi industri. Pada tahun 1999, 2.244.804.000 ton dihasilkan di Amerika Serikat dari pembangkitan energi listrik. Laju pengeluaran ini setara dengan 0,6083 kg per kWh.
Lima ratus juta tahun yang lalu, keberadaan karbon dioksida 20 kali lipat lebih besar dari yang sekarang dan menurun 4-5 kali lipat semasa periode Jura dan secara lambat menurun sampai dengan revolusi industri.
Sampai dengan 40% dari gas yang dimuntahkan oleh gunung berapi semasa ledakan subaerial adalah karbon dioksida. Menurut perkiraan paling canggih, gunung berapi melepaskan sekitar 130-230 juta ton ke atmosfer setiap tahun. Karbon dioksida juga dihasilkan oleh mata air panas, seperti yang terdapat di situs Bossoleto dekat Terme Rapolano di Toscana, Italia. Di sini, di depresi yang berbentuk mangkuk dengan diameter kira-kira 100 m, konsentrasi setempat meningkat sampai dengan lebih dari 75% dalam semalam, cukup untuk membunuh serangga-serangga dan hewan yang kecil, namun menghangat dengan cepat ketika cahaya matahari memancar dan berbaur secara konveksi semasa pagi hari. Konsentrasi setempat yang tinggi yang dihasilkan oleh gangguan air danau dalam yang jenuh dengan diduga merupakan akibat dari terjadinya 37 kematian di Danau Moboun, Kamerun pada 1984 dan 1700 kematian di Danau Nyos, Kamerun. Namun, emisi yang diakibatkan oleh aktivitas manusia sekarang adalah 130 kali lipat lebih besar dari kuantitas yang dikeluarkan gunung berapi, yaitu sekitar 27 miliar ton setiap tahun.
Di samudera.
Terdapat sekitar 50 kali lebih banyak karbon yang terlarut di dalam samudera dalam bentuk dan hidrasi daripada yang terdapat di atmosfer. Samudera berperan sebagai buangan karbon raksasa dan telah menyerap sekitar sepertiga dari emisi yang dihasilkan manusia." Secara umum, kelarutan akan berkurang ketika temperatur air bertambah. Oleh karena itu, karbon dioksida akan dilepaskan dari air samudera ke atmosfer ketika temperatur samudera meningkat.
Kebanyakan yang berada di samudera berbentuk asam karbonat. Sebagian dikonsumsi oleh organisme air sewaktu fotosintesis dan sebagain kecil lainnya tenggelam dan meninggalkan siklus karbon. Terdapat kekhawatiran meningkatnya konsentrasi di udara akan meningkatkan keasaman air laut, sehiggga akan menimbulkan efek-efek yang merugikan terhadap organisme-organisme yang hidup di air.
Peranan biologis.
Karbon dioksida adalah hasil akhir dari organisme yang mendapatkan energi dari penguraian gula, lemak, dan asam amino dengan oksigen sebagai bagian dari metabolisme dalam proses yang dikenal sebagai respirasi sel. Hal ini meliputi semua tumbuhan, hewan, kebanyakan jamur, dan beberapa bakteri. Pada hewan tingkat tinggi, karbon dioksida mengalir di darah dari jaringan tubuh ke paru-paru untuk dikeluarkan. Pada tumbuh-tumbuhan, karbon dioksida diserap dari atmosfer sewaktu fotosintesis.
Peranan pada fotosintesis.
Tumbuh-tumbuhan mengurangi kadar karbon dioksida di atomosfer dengan melakukan fotosintesis, disebut juga sebagai asimilasi karbon, yang menggunakan energi cahaya untuk memproduksi materi organik dengan mengkombinasi karbon dioksida dengan air. Oksigen bebas dilepaskan sebagai gas dari penguraian molekul air, sedangkan hidrogen dipisahkan menjadi proton dan elektron, dan digunakan untuk menghasilkan energi kimia via fotofosforilasi. Energi ini diperlukan untuk fiksasi karbon dioksida pada siklus Kalvin untuk membentuk gula. Gula ini kemudian digunakan untuk pertumbuhan tumbuhan melalui repirasi
Walaupun terdapat lubang angin, karbon dioksida haruslah dimasukkan ke dalam rumah kaca untuk menjaga pertumbuhan tanaman oleh karena konsentrasi karbon dioksida dapat menurun selama siang hari ke level 200 ppm. Tumbuhan memiliki potensi tumbuh 50 persen lebih cepat pada konsentrasi sebesar 1.000 ppm.
Tumbuh-tumbuhan juga mengeluarkan selama pernapasan, sehingga tumbuhan yang berada pada tahap pertumbuhan sajalah yang merupakan penyerap bersih . Sebagai contoh, hutan tumbuh akan menyerap berton-ton setiap tahunnya, namun hutan matang akan menghasilkan dari pernapasan dan dekomposisi sel-sel mati sebanyak yang dia gunakan untuk biosintesis tumbuhan. Walaupun demikian, hutan matang jugalah penting sebagai buangan karbon, membantu menjaga keseimbangan atmosfer bumi. Selain itu, fitoplankton juga menyerap yang larut di air laut, sehingga mempromosikan penyerapan dari atmosfer.
Toksisitas.
Kandungan karbon dioksida di udara segar bervariasi antara 0,03% (300ppm) sampai dengan 0,06% (600 ppm) bergantung pada lokasi.
Menurut Otoritas Keselamatan Maritim Australia, "Paparan berkepanjangan terhadap konsentrasi karbon dioksida yang sedang dapat menyebabkan asidosis dan efek-efek merugikan pada metabolisme kalsium fosforus yang menyebabkan peningkatan endapan kalsium pada jaringan lunak. Karbon dioksida beracun kepada jantung dan menyebabkan menurunnya gaya kontraktil. Pada konsentrasi tiga persen berdasarkan volume di udara, ia bersifat narkotik ringan dan menyebabkan peningkatan tekanan darah dan denyut nadi, dan menyebabkan penurunan daya dengar. Pada konsentrasi sekitar lima persen berdasarkan volume, ia menyebabkan stimulasi pusat pernapasan, pusing-pusing, kebingungan, dan kesulitan pernapasan yang diikuti sakit kepala dan sesak napas. Pada konsentrasi delapan persen, ia menyebabkan sakit kepala, keringatan, penglihatan buram, tremor, dan kehilangan kesadaran setelah paparan selama lima sampai sepuluh menit."
Oleh karena bahaya kesehatan yang diasosiasikan dengan paparan karbon dioksida, Administrasi Kesehatan dan Keselamatan Kerja Amerika Serikat menyatakan bahwa paparan rata-rata untuk orang dewasa yang sehat selama waktu kerja 8 jam sehari tidak boleh melebihi 5.000 ppm (0,5%). Batas aman maksimum untuk balita, anak-anak, orang tua, dan individu dengan masalah kesehatan kardiopulmonari (jatung dan paru-paru) secara signifikan lebih kecil. Untuk paparan dalam jangka waktu pendek (di bawah 10 menit), batasan dari Institut Nasional untuk Kesehatan dan Keamanan Kerja Amerika Serikat (NIOSH) adalah 30.000 ppm (3%). NIOSH juga menyatakan bahwa konsentrasi karbon dioksida yang melebihi 4% adalah langsung berbahaya bagi keselamatan jiwa dan kesehatan.
Adaptasi terhadap peningkatan kadar dapat terjadi pada manusia. Inhalasi yang berkelanjutan dapat ditoleransi pada konsentrasi inspirasi tiga persen paling sedikit selama satu bulan dan empat persen konsentrasi insiparsi selama lebih dari satu minggu. Diajukan juga bahwa konsentrasi insipirasi sebesar 2,0 persen dapat digunakan untuk ruangan tertutup (seperti kapal selam) oleh karena adaptasi ini bersifat fisiologis dan reversibel. Penurunan kinerja atau pada aktivitas fisik yang normal tidak terjadi pada tingkat konsentrasi ini.
Gambaran-gambaran ini berlaku untuk karbon dioksida murni. Dalam ruangan tertutup yang dipenuhi orang, konsentrasi karbondioksida akan mencapai tingkat yang lebih tinggi daripada konsentrasi di udara bebas. Konsentrasi yang lebih besar dari 1.000 ppm akan menyebabkan ketidaknyamanan terhadap 20% penghuni dan ketidaknyamanan ini akan meningkat seiring dengan meningkatnya konsentrasi . Ketidaknyamanan ini diakibatkan oleh gas-gas yang dikeluarkan sewaktu pernapasan dan keringatan manusia, bukan oleh . Pada konsentrasi 2.000 ppm, mayoritas penghuni akan merasakan ketidaknyamanan yang signifikan dan banyak yang akan mual-mual dan sakit kepala. Konsentrasi antara 300 ppm sampai dengan 2.500 ppm digunakan sebagai indikator kualitas udara dalam ruangan.
Keracunan karbon dioksida akut dikenal sebagai lembap hitam. Para penambang biasanya akan membawa sesangkar burung kenari ketika mereka sedang bekerja untuk memperingati mereka ketika kadar karbon dioksida mencapat tingkat yang berbahaya. Burung kenari akan terlebih dahulu mati sebelum kadar mencapai tingkat yang berbahaya untuk manusia. Karbon dioksida menyebabkan kematian yang luas di Danau Nyos di Kamerun pada tahun 1996. Karbon dioksida yang lebih berat yang dikeluarkan mendorong oksigen keluar, menyebabkan kematian hampir 2000 orang.
Fisiologi manusia.
 diangkut di darah dengan tiga cara yang berbeda:
formula_6
Hemoglobin, molekul pengangkut oksigen yang utama pada sel darah merah, mengangkut baik oksigen maupun karbon dioksida. Namun yang diangkut hemoglobin tidak terikat pada tempat yang sama dengan oksigen. Ia bergabung dengan gugus terminal-N pada empat rantai globin. Namun, karena efek alosterik pada molekul hemoglobin, pengikatan mengurangi jumlah oksigen yang dapat diikat. Penurunan pengikatan karbon dioksida oleh karena peningkatan kadar oksigen dikenal sebagai efek Haldane dan penting dalam traspor karbon dioksida dari jaringan ke paru-paru. Sebaliknya, peningkatan tekanan parsial atau penurunan pH akan menyebabkan pelepasan oksigen dari hemoglobin, dikenal sebagai efek Bohr
Karbon dioksida adalah salah satu mediator autoregulasi setempat suplai darah. Apabila kadar karbon dioksidanya tinggi, kapiler akan mengembang untuk mengizinkan arus darah yang lebih besar ke jaringan yang dituju.
Ion bikarbonat sangatlah penting dalam meregulasi pH darah. Laju pernapasan seseorang dipengaruhi oleh kadar dalam darahnya. Pernapasan yang terlalu lambat akan menyebabkan asidosis pernapasan, sedangkan pernapasan yang terlalu cepat akan menimbulkan hiperventilasi yang bisa menyebabkan alkalosis pernapasan.
Walaupun tubuh memerlukan oksigen untuk metabolisme, kadar oksigen yang rendah tidak akan menstimulasi pernapasan. Sebaliknya pernapasan distimulasi oleh kadar karbon dioksida yang tinggi. Akibatnya, bernapas pada udara bertekanan rendah atau campuran gas tanpa oksigen (seperti nitrogen murni) dapat menyebabkan kehilangan kesadaran. Hal ini sangatlah berbahaya bagi pilot tempur. Ini juga adalah alasan mengapa penumpang pesawat diinstruksikan untuk memakai masker oksigen ke dirinya sendiri terlebih dahulu sebelum membantu orang lain ketika tekanan kabin berkurang, jika tidak maka terjadi risiko tidak sadarkan diri.
Menurut salah satu kajian dari Departemen Pertanian Amerika Serikat, pernapasan orang pada umumnya menghasilkan kira-kira 450 liter (sekitar 900 gram) karbon dioksida perhari.
Sebagai bahan tambahan pangan.
Dalam Permenkes RI No 033/2012 tentang Bahan Tambahan Pangan, gas ini termasuk sebagai bahan tambahan pangan yang diizinkan, yaitu sebagai bahan pengarbonasi dan pengisi kemasan. Dosis harian yang dapat diterima ("acceptable daily intake", ADI) menurut Peraturan Kepala BPOM RI adalah:

</doc>
<doc id="61138" url="?curid=61138" title="Hadiah Sastra Rancage">
Hadiah Sastra Rancage

Hadiah Sastra Rancage adalah penghargaan yang diberikan kepada orang-orang yang dianggap telah berjasa bagi pengembangan bahasa dan sastra daerah. Penghargaan ini diberikan oleh Yayasan Kebudayaan Rancage, yang didirikan oleh budayawan Ajip Rosidi, Erry Riyana Harjapamekas, Edi S. Ekajati, dan beberapa tokoh lainnya.
Pada awalnya (tahun 1989 hingga 1993), hadiah sastera ini hanya mencakup sastra Sunda, namun kemudian penghargaan ini juga diberikan kepada dunia sastra Jawa (sejak 1994), sastra Bali (sejak 1998), dan sastra Lampung (sejak 2008). Pada tahun 1990, Hadiah Sastera Rancage menjadi dua, yaitu untuk "karya" yang terbit berupa buku dan untuk "jasa" bagi mereka (perorangan atau lembaga) yang berjasa dalam pengembangan bahasa dan sastra daerahnya. Sejak tahun 1993, penghargaan ini juga dilengkapi dengan Hadiah Samsudi, yakni penghargaan khusus untuk penulis buku bacaan anak berbahasa Sunda.

</doc>
<doc id="61140" url="?curid=61140" title="Hostname">
Hostname

Nama host atau Hostname adalah nama komputer. Pemberian nama ini spesifik, untuk satu komputer tertentu saja dalam suatu jaringan. 
Karena sifatnya yang unik, maka dalam satu jaringan tidak boleh ada 2 atau lebih hostname yang sama. 
Jika terjadi penamaan yang sama, maka sistem akan memberitahukan bahwa telah terjadi duplikasi nama. Tapi jika komputer tidak saling terkoneksi ke jaringan memberikan nama komputer yang sama tidak masalah. 
Untuk mengecek hostname di Windows XP bisa menekan tombol "LogoWindows+PauseBreak", kemudian klik tab "Computer Name".

</doc>
<doc id="61150" url="?curid=61150" title="Batalyon Infanteri Lintas Udara 330">
Batalyon Infanteri Lintas Udara 330

Batalyon Infanteri Para Raider 330/Tri Dharma disingkat Yonif Para Raider 330/Tri Dharma yang berlokasi di Cicalengka, merupakan salah satu dari tiga batalyon Para Raider yang berada dibawah naungan Brigade Infanteri Para Raider 17/Kujang I, Divisi Infanteri 1/Kostrad. Dua batalyon lainnya, yaitu Yonif Para Raider 328/Dirgahayu yang berlokasi di Cilodong, Depok, dan Yonif Para Raider 305/Tengkorak yang berlokasi di Karawang. Yonif Para Raider ini Berdiri pada tanggal 25 April 1952, dengan kekuatannya meliputi 4 kompi, yaitu Kompi Senapan A, Senapan B, Senapan C, dan Kompi Bantuan. Masing-masing kompi beranggotakan rata-rata 146 prajurit.
Markas Komando (Mako) Yonif Para Raider 330/Kostrad berada di Desa Mandalawangi, Kec. Nagreg, Kabupaten Bandung, Jawa Barat.
Sejarah Singkat.
Sejarah lahirnya Yonif Linud 330/Tridharma, diawali dengan kedatangan Batalyon 718/Tengkorak Putih ke Jawa Barat, 3 April 1952. Batalyon 718/Tengkorak Putih merupakan gabungan eks KNIL Infanteri 25/Tengkorak Putih di Jawa Tengah dan Eks KNIL Infanteri I dan VIII di Jawa Barat. Selanjutnya, Batalyon 718/Tengkorak Putih direorganisasi ke satuan-satuan Teritorium III yang kemudian ditetapkan menjadi Batalyon 330 pada 25 April 1952. Pada 3 Juni 1987, ditetapkan menjadi Yonif Linud 330/Tridharma.
Operasi Bharata Yudha.
Operasi Bharata Yudha atau/Penumpasan GerombolanKarto Suwiryo dari tahun 1964 s.d 1965. Pada tanggal 5 Februari 1965 pukul 06.30 WITA Gembong Gerombolan DI/TII ”Kahar Muzakar” tertembak mati oleh senjata Thomson Koptu Ili Sadeli dalam penyergapan yang dilakukan oleh Peleton I Kompi B dibawah pimpinan Peltu Umar Sumarna dipinggir Sungai Lasolo. Wimpel Tanda Peristiwa Penumpasan Gerombolan DI/TII “Kahar Muzakar” yang tertembak mati oleh anggota Yonif Linud 330/Tri Dharma
Latihan Para Raider.
Pada Tanggal 25 Agustus 2015, Prajurit Yonif Linud 330/Tri Dharma Kostrad secara resmi dilantik dalam Upacara Penutupan Latihan Para Raider yang dilaksanakan dipantai Desa Cijeruh, Kecamatan Pamengpeuk, Kabupaten Garut Jawa Barat yang dipimpin oleh Pangdivif-1 Kostrad Mayjen TNI Lodewyk Pusung, dalam penutupan latihan Para Raider turut hadir Menteri Pertahana RI Jenderal TNI (Purn) Ryamizard Ryacudu. Latihan Para Raider ini bertujuan untuk meningkatkan profesionalitas prajurit tempur, Sehingga prajurit mampu menghadapi perkembangan lingkungan dan potensi ancaman dalam bentuk apapun.

</doc>
<doc id="61151" url="?curid=61151" title="Sinus">
Sinus

Sinus (lambang: sin; ) dalam matematika adalah perbandingan sisi segitiga yang ada di depan sudut dengan sisi miring (dengan catatan bahwa segitiga itu adalah segitiga siku-siku atau salah satu sudut segitiga itu 90). Perhatikan segitiga di kanan; berdasarkan definisi sinus di atas maka nilai sinus adalah
formula_1
Nilai sinus positif di kuadran I dan II dan negatif di kuadran III dan IV.
Hubungan sinus dengan kosekan:
formula_2
Nilai sinus sudut istimewa.
formula_3
formula_4
formula_5
formula_6
formula_7
formula_8
formula_9

</doc>
<doc id="61152" url="?curid=61152" title="Brigade Infanteri Lintas Udara 3">
Brigade Infanteri Lintas Udara 3

Brigade Infanteri Para Raider 3/Tri Budi Mahasakti atau disingkat Brigif Para Raider 3/Tri Budi Mahasakti resmi berdiri pada tanggal 9 Desember 1986. Dengan telah berdirinya komplek militer di daerah Kariango pada tahun 1980 maka komplek ini dijadikan sebagai kesatrian markas komando Grup 3 Kopassandha. komandan Grup 3 Kopassandha berturut - turut dibawah pimpinan Kolonel Inf Sintong Panjaitan dan Kolonel Inf Soeparno K. Dan dibawah jajaran Divisi Infanteri 1/Kostrad.
Sejarah.
Inti pasukan ini dulunya adalah mantan personel Kopassus (d/h Kopasandha) Grup 3 yang bermarkas di Makassar. Pada seputar tahun 1984 - 1985 diadakan reorganisasi pada jajaran Kopassus. Lalu diadakan seleksi ulang bagi personel Kopassus. Bagi yang memenuhi syarat, bisa terus berdinas di Kopassus, sedang bagi yang tidak memenuhi syarat, digabungkan pada kesatuan yang akan dibentuk, yaitu Brigif Linud 3 tersebut.
Brigade ini terdiri dari :
Latar Belakang Pembentukan.
A. Dengan telah berdirinya komplek militer di daerah Kariango pada tahun 1980 maka komplek ini dijadikan sebagai kesatrian Markas Komando Grup 3 Kopassandha. Komandan Grup 3 Kopassandha berturut - turut dibawah pimpinan Kolonel Inf Sintong Panjaitan dan Kolonel Inf Soeparno. K, unsur - unsur Grup 3 Kopassandha terdiri dari :
B. Dengan keluarnya Keputusan pimpinan ABRI tentang penyederhanaan organisasi TNI AD, maka pada tanggal 6 Maret 1985 Grup 3 Kopassandha diorganisasikan kembali menjadi Brigif 3 Linud Kopassus dibawah pimpinan Kolonel Inf Tarub, Unsur - unsur Brigif 3 Linud Kopassus terdiri dari :
Sejalan dengan perkembangan organisasi dilingkungan TNI AD maka pada tahun 1986 berdasarkan Keputusan Kepala Staf TNI AD, Brigif 3 Linud Kopassus secara administrasi menjadi salah satu unsur tempur Kostrad dengan sebutan Brigif Linud 3/Tri Budi Maha Sakti yang unsur - unsurnya terdiri dari :
Selanjutnya pada tanggal 6 Desember 1986 nama Dhuaja Brigif Linud 3 Kostrad disahkan penggunaannya berdasarkan Skep Kasad Nomor Skep/1221/XII/1986 tanggal 6 Desember 1986 dengan nama “ TRI BUDI MAHA SAKTI “. Dengan telah berdirinya Brigif Linud 3/Kostrad, maka alih status dari Kopassus kepada Kostrad dilaksanakan dalam satu upacara militer pada tanggal 9 Desember 1986 dengan Irup Jenderal TNI Try Sutrisno Kepala Staf Angkatan Darat. Selanjutnya tanggal 9 Desember ini secara resmi dijadikan tonggak sejarah kelahiran atau hari jadi kesatuan tempur Brigif Linud 3/TMS, sekaligus menjadi hari jadi satuan Batalyon Infanteri Lintas Udara 431/Satria Setia Perkasa, Batalyon Infanteri Lintas Udara 432/Waspada Setia Jaya dan Denma Brigif Linud 3/TMS. Nomor pengenal unsur manuver utama Brigif Linud 3/Tri Budi Maha Sakti merupakan warisan dari Batalyon Infanteri 431 dan Batalyon Infanteri 432 yang semuanya berkedudukan di Slawi, Tegal.
Pada tahun 1963 sesudah kedua Batalyon tersebut kembali melaksanakan Operasi Trikora di Irian Jaya, sebagian personelnya diseleksi untuk dijadikan personel inti Batalyon 2 RPKAD. yang berkedudukan di Magelang, dan Batalyon 3 RPKAD yang berkedudukan di Semarang. Berdasarkan Skep Kasad Nomor : Skep/482/X/1988 tanggal 24 Oktober 1988 tentang alih status Batalyon Infanteri Teritorial 724 Kodam VII/Wirabuana menjadi Batalyon Infanteri Lintas Udara 433/Julu Siri, maka lengkaplah sudah unsur manuver utama Brigif Linud 3/TMS terhitung sejak diresmikannya pada tanggal 22 November 1988 oleh Kepala Staf Angkatan Darat Jenderal TNI Edi Sudrajat. Selanjutnya pada tahun 2002 berdasarkan Skep Kasad Nomor Skep/1221/X/2002 tanggal 22 Oktober 2002 penggunaan nama Dhuaja Brigif Linud 3 Kostrad yang semula tertulis “ TRI BUDI MAHA SAKTI “ dirubah menjadi “ TRI BUDI SAKTI “. Dengan demikian sejak tanggal 22 Oktober 2002 nama Dhuaja Brigif Linud 3 Kostrad diadakan perubahan dengan sebutan “ TRI BUDI SAKTI “. Dan pada tahun 2006 berdasarkan Surat Telegram Panglima Kostrad nomor ST/553/2006 tanggal 26 September 2006 tentang alih komando dan pengendali pembinaan administrasi dan operasional Brigif Linud 3/Kostrad dibawah Divisi Infanteri 1/Kostrad, maka secara administrasi maupun operasional Brigif Linud 3/Kostrad menjadi organik Divisi Infanteri 1/Kostrad yang berkedudukan di Cilodong, Depok, Jawa Barat.

</doc>
<doc id="61153" url="?curid=61153" title="Bit">
Bit

Bit merujuk pada sebuah digit dalam sistem angka biner (basis 2). Sebagai contoh, angka 1001011 memiliki panjang 7 bit. Digit biner hampir selalu digunakan sebagai satuan terkecil dalam penyimpanan dan komunikasi informasi di dalam teori komputasi dan informasi digital. Teori informasi juga sering menggunakan digit natural, disebut "nit" atau "nat". Sementara, komputasi kuantum menggunakan satuan qubit, sebuah potongan informasi dengan kemungkinan informasi tersebut bernilai benar.
Bit juga digunakan sebagai satuan ukuran, yaitu kapasitas informasi dari sebuah digit biner. Lambang yang digunakan adalah bit, dan kadang-kadang (secara tidak resmi) b (contohnya, modem dengan kecepatan 56 kbps atau 56 kilo bit per second/detik). Satuan ini dikenal juga sebagai shannon, dengan lambang Sh.
Digit biner.
Claude E. Shannon pertama kali menggunakan kata "bit" dalam sebuah karya ilmiah pada tahun 1948. Ia menjelaskan bahwa kata tersebut berasal dari John W. Tukey, yang pada tanggal 9 Januari 1947 menulis sebuah memo kepada Bell Labs. Di dalam memo tersebut, dia memendekkan kata ""binary digit"" (digit biner) menjadi "bit".
Bit bekerja seperti saklar lampu, dalam arti sebuah bit bisa "menyala" atau "mati". Sebuah bit dapat bernilai "satu" atau "nol", "benar" atau "salah". Bit juga dapat memuat informasi untuk membedakan dua hal yang bertentangan satu sama lain. Sebagai contoh, sebuah bit dapat menandakan apakah seseorang adalah "warga negara Indonesia". Bit tersebut bernilai "benar" apabila orang tersebut adalah "warga negara Indonesia", dan bernilai "salah" apabila orang tersebut adalah "Warga Negara Asing"
Satuan.
Bit, sebagai sebuah satuan, adalah jumlah informasi yang dapat dibawa oleh dua pilihan yang mempunyai kemungkinan yang sama. Bit melambangkan kapasitas dari sebuah digit biner. Satu bit sama dengan 0.693 nat (ln(2)), atau 0.301 hartley (log(2)).
Bit lebih menekankan pada penyimpanan data sebagai digit biner, dan biasa digunakan ketika membicarakan tentang kapasitas data. Shannon, walaupun mempunyai arti yang sama dengan bit, lebih menekankan pada jumlah informasi yang dikandung.
Singkatan/lambang.
Sampai saat ini, belum ada persetujuan atas lambang resmi yang dapat digunakan untuk bit dan byte. Patokan yang sering dikutip, IEC 60027 oleh International Electrotechnical Commission, menetapkan bahwa "bit" adalah lambang untuk satuan bit, sebagai contoh "kbit" untuk merujuk pada kilobit. Akan tetapi, patokan tersebut tidak menetapkan lambang apa yang dapat digunakan untuk byte.
Patokan lain yang juga sering dikutip, IEEE 1541 oleh Institute of Electrical and Electronics Engineers menetapkan "b" sebagai lambang untuk bit, dan "B" untuk byte. Konvensi ini banyak dipakai dalam ilmu komputer, tetapi belum diterima secara internasional, karena beberapa halangan berikut:
Satuan bel jarang digunakan sendirian, karena biasanya bel digunakan dalam bentuk decibel, atau "dB". Jadi, kemungkinan konflik antara "B" untuk byte dan bel sangatlah rendah, walaupun kedua satuan ini sering digunakan dalam satu bidang, sebagai contoh dalam telekomunikasi.
Lebih dari satu bit.
Byte adalah sebuah kumpulan bit. Saat pertama kali digunakan, byte mempunya panjang yang tidak tetap. Sekarang, byte umumnya mempunyai panjang sebesar delapan bit. Byte yang mempunyai panjang delapan bit juga dikenal sebagai "octet". Sebuah byte bisa mempunyai 256 nilai yang berbeda (2 nilai, 0–255). Nilai sebesar empat bit disebut juga "nibble", dan bisa mempunyai 16 nilai yang berbeda (2 nilai, 0–15).
"Word" adalah sebuah istilah untuk kumpulan bit yang lebih besar. Tetapi, jumlah bit yang digunakan dalam sebuah "word" juga tidak tetap. Besar sebuah "word" ditetapkan oleh besarnya "register" dalam CPU komputer. Dalam arsitektur IA-32, sebuah ""word"" mempunyai besar 16 bit, dan "double word" atau "dword" mempunyai besar 32 bit. Dalam arsitektur lainnya, "word" mempunyai besar 8, 32, 64, 80 bit dan lain-lain.
Istilah untuk jumlah bit yang lebih besar dapat dibentuk dengan menggunakan imbuhan yang standar, sebagai contoh kilobit (kbit, Kb, atau ribu bit), megabit (Mbit, Mb, atau juta bit), gigabit (Gbit, Gb, atau miliar bit), dan terabit (Tbit, Tb, atau trilyun bit). Kerancuan masih sering terjadi dalam penggunaan satuan-satuan ini dan singkatannya.
Beberapa instruksi komputer (seperti xor) bekerja dengan memanipulasi bit secara langsung.
Kecepatan transfer data dalam telekomunikasi atau jaringan komputer biasanya menggunakan istilah bit per detik ("bit per second" atau "bps"), dan dalam satuan yang lebih modern digunakan satuan kilobit per detik ("kilobit per second" atau "kbps"), contohnya koneksi Internet (TelkomNet Instan = 56 Kbps, dan Speedy = 384 Kbps), dan yang lebih canggih lagi adalah megabit per detik ("megabit per second" atau Mbps), koneksi berkecepatan ini misalnya koneksi LAN (kecepatan 10 Mbps/100 Mbps).
Satuan bit itu bukan per seribu, namun tepatnya per seribu dua puluh empat (1024). Untuk pembulatan, biasa digunakan 1000.

</doc>
<doc id="61188" url="?curid=61188" title="Chevron">
Chevron

Chevron dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="61193" url="?curid=61193" title="Passabe">
Passabe

Passabe adalah subdistrict dari distrik Oecussi-Ambeno di Timor Leste, yaitu sebuah enclave yang dikelilingi oleh Indonesia. Penduduk 7.531.
"Passabe" juga adalah judul sebuah film dokumenter oleh James Leong dan Lynn Lee. Film ini dilarang diputar oleh Jakarta International Film Festival di Indonesia karena sensor pemerintah. 

</doc>
<doc id="61198" url="?curid=61198" title="Lunlun">
Lunlun

Hana no Ko Lunlun (bahasa Jepang: 花の子ルンルン) adalah serial anime Jepang produksi studio Toei yang mengambil tema mengenai berbagai macam bunga dan makna yang terkandung di dalamnya. Di Indonesia, serial "Lunlun" juga dikenal dengan judul "Lulu si Gadis Bunga". Serial "Lunlun" sempat beredar di Indonesia dalam format home video VHS dan Betamax pada pertengahan tahun 80-an.
Resensi cerita.
"Lunlun" adalah seorang gadis belia berumur 12 tahun yang bekerja di sebuah toko bunga di bagian selatan Perancis.
Pada suatu hari, dua ekor binatang dari luar angkasa yang bisa berbicara, yaitu seekor kucing bernama "Cateau" dan seekor anjing bernama "Nouveau", datang ke "Lunlun" dan meminta bantuan dia untuk mencari "bunga tujuh warna". Planet bunga sedang mencari pemimpin baru dan mereka membutuhkan bunga tujuh warna tersebut untuk menentukan pemimpin baru mereka. 
"Lunlun" menyanggupi permintaan mereka, dan dengan ditemani "Cateau" dan "Nouveau", dia mulai pergi berkeliling dunia untuk mencari bunga tujuh warna tersebut.
Ternyata, "Lunlun" dan teman-temannya bukan satu-satunya yang mencari bunga tujuh warna tersebut, sehingga, seringkali mereka mengalami hambatan dari para pesaingnya.
Tetapi untungnya "Lunlun" dibekali "Flower Key" -sebuah alat pengubah wujud- yang bisa membantu mereka untuk mengatasi kesulitan-kesulitan tersebut.

</doc>
<doc id="61200" url="?curid=61200" title="Pelumas intim">
Pelumas intim

Pelumas intim atau lebih dikenal dengan nama "lubrikan" adalah produk pelumas untuk mengurangi gesekan dengan dinding vagina, anus atau bagian tubuh lain. Ada jenis pelumas dengan bahan dasar air, minyak dan silikon. Pelumas digunakan dalam hubungan intim atau masturbasi.

</doc>
<doc id="61207" url="?curid=61207" title="Organisasi Penerbangan Sipil Internasional">
Organisasi Penerbangan Sipil Internasional

Organisasi Penerbangan Sipil Internasional () adalah sebuah lembaga Perserikatan Bangsa-Bangsa. Lembaga ini mengembangkan teknik dan prinsip-prinsip navigasi udara internasional serta membantu perkembangan perencanaan dan pengembangan angkutan udara internasional untuk memastikan pertumbuhannya terncana dan aman.
Dewan ICAO mengadopsi standar dan merekomendasikan praktik mengenai penerbangan, pencegahan gangguan campur tangan yang ilegal, dan pemberian kemudahan prosedur lintas negara untuk penerbangan sipil internasional. Assad Kotaite telah bertindak sebagai Presiden Dewan ICAO sejak 1976, tetapi akan mengundurkan diri pada Agustus 2006.

</doc>
<doc id="61232" url="?curid=61232" title="Juwana, Pati">
Juwana, Pati

Juwana adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pati, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Kota Juwana merupakan kota di pesisir utara pulau Jawa yang terletak di jalur pantura yang menghubungkan kota Pati dan kota Rembang. Kota Juwana merupakan kota terbesar kedua di Kabupaten Pati setelah Pati. Di kota ini terkenal dengan industri kerajinan kuningan dan pembudidayaan bandeng.
Asal nama.
Nama Juwana kemungkinan berasal dari kata "Jiwana", yang berasal dari kata bahasa Sansekerta, "jiwa". Dengan demikian, perkataan Jiwana diduga adalah nama "Kahuripan" yang disansekertakan. Pendapat lain mengatakan bahwa Juwana berasal dari kata druju dan wana. Druju adalah nama pohon (suket glagah yang panjang dan besar), sementara wana berarti hutan.
Geografi.
Merupakan daerah pesisir dan dataran rendah dengan tanah berjenis aluvial dan "red yelloy mediteran". Kota ini juga dilalui oleh sungai Juwana (disebut juga sungai Silugonggo) yang menjadi daerah aliran sungai waduk Kedungombo. Sungai terbesar di Kabupaten Pati ini tiap tahun mengakibatkan banjir termasuk di kota Juwana. Luas wilayah kecamatan Juwana adalah 5.593 ha (55,93 km²)
Demografi.
Jumlah penduduk kecamatan Juwana sebanyak 87.484 jiwa (2006) yang terdiri atas 43.565 jiwa laki-laki dan 43.919 jiwa penduduk perempuan. Mayoritas penduduk kecamatan Juwana bermata pencarian sebagai petani, nelayan dan buruh.
Kecamatan ini mempunyai banyak lapangan kerja. Hal yang menjadi ciri khas kecamatan Juwana adalah usaha kerajinan logam kuningan yang sebagian besar terdapat di desa Growonglor dan sekitarnya, serta usaha tambak perikanan di desa Bajomulyo, Agungmulyo dan desa-desa sekitarnya. Dua perusahaan kuningan terbesar dari kota Juwana adalah Krisna & Sampurna.
Kota Juwana juga merupakan kota industri. Pabrik Rokok Djarum mempunyai cabang produksi di Kota Juwana, dan juga Pabrik Rokok Tapel Kuda, yang merupakan salah satu pabrik rokok tertua di Indonesia, basis produksi nya berada di kota Juwana. Selain Pabrik Rokok, kota Juwana juga memiliki pabrik minyak kacang.
Pelabuhan Juwana menjadi salah satu tulang punggung kekuatan perekonomian kecamatan Juwana. Pelabuhan ini menjadi salah satu pintu masuk kapal-kapal pengangkut kayu dari Kalimantan. Hasil tambak maupun tangkapan nelayan yang didapat antara lain: bandeng, udang, tongkol, kakap merah, kepiting, ikan pe, cumi, dan kerapu.
Baru-baru ini dibuka sebuah wahana wisata air dan darat baru di Juwana, tepatnya di Jl. Juwana - Rembang Km.8 Ds. Bumimulyo (Mujil) Kec. Batangan Kab. Pati. Nama wahana wisata ini adalah Juwana Water Fantasy, terdiri dari 37 wahana yang diharapkan oleh pemiliknya yang merupakan warga juwana aseli menjadi salah satu objek wisata kebanggan Juwana yang dikenal diseluruh Indonesia
Desa/kelurahan.
Kecamatan Juwana terdiri atas 29 desa yang terdiri atas 87 Rukun Warga (RW) dan 362 Rukun Tetangga (RT). Desa-desa tersebut yaitu:
Pendidikan.
Kecamatan Juwana memilikibanyak lembaga pendidikan mulai dari tingkat dasar sampai Sekolah Menengah Atas. Lembaga pendidikan itu antara lain:
Jarak dan Transportasi.
Dari
Juwana – Ke Semarang
Dari
Semarang – Ke
Juwana
Dari
Juwana – Ke
Surabaya

</doc>
<doc id="61239" url="?curid=61239" title="Raja Lontung">
Raja Lontung

Raja Lontung adalah nenek moyang dari 9 marga besar Suku Batak. Sering disebut "Lontung Sisia Sada Ina". Artinya Lontung bersembilan yang punya ibu satu. Raja Lontung empunyai 7 anak dan 2 boru yang dianggap sebagai anak. Sinaga, Situmorang, Pandiangan, Nainggolan, Simatupang, Siregar, Aritonang, dan dua boru yang dianggap sebagai anak yaitu Sihombing, dan Simamora.

</doc>
<doc id="61245" url="?curid=61245" title="Desain">
Desain

Desain biasa diterjemahkan sebagai seni terapan, arsitektur, dan berbagai pencapaian kreatif lainnya. Dalam sebuah kalimat, kata "desain" bisa digunakan, baik sebagai kata benda maupun kata kerja. Sebagai kata kerja, "desain" memiliki arti "proses untuk membuat dan menciptakan obyek baru". Sebagai kata benda, "desain" digunakan untuk menyebut hasil akhir dari sebuah proses kreatif, baik itu berwujud sebuah rencana, proposal, atau berbentuk benda nyata.
Proses desain pada umumnya memperhitungkan aspek fungsi, estetika, dan berbagai macam aspek lainnya dengan sumber data yang didapatkan dari riset, pemikiran, "brainstorming", maupun dari desain yang sudah ada sebelumnya. Akhir-akhir ini, proses (secara umum) juga dianggap sebagai produk dari desain, sehingga muncul istilah ""perancangan proses"". Salah satu contoh dari perancangan proses adalah perancangan proses dalam industri kimia.
Definisi.
Desain secara etimologi, istilah "Desain" berasal "dari tadi" beberapa serapan bahasa, yaitu kata ""designo"" (Itali) yang secara gramatikal berarti gambar dan bermakna:
dan kata ""designare"" (Latin) yang bermakna
Pengertian awal.
Penggunaan istilah "design" atau desain bermula dari gambar teknik arsitektur (gambar potong untuk bangunan) serta di awal perkembangan, istilah desain awalnya masih berbaur dengan seni dan kriya. Di mana, pada dasarnya seni adalah suatu pola pikir untuk membentuk ekpresi murni yang cenderung fokus pada nilai estetis dan pemaknaan secara privasi. Sedangkan desain memiliki pengertian sebagai suatu pemikiran baru atas fundamental seni dengan tidak hanya menitik-beratkan pada nilai estetik, namun juga aspek fungsi dan latar industri secara massa, yang memang pada realitanya pengertian desain tidak hanya digunakan dalam dunia seni rupa saja, namun juga dalam bidang teknologi, rekayasa, dll.
Prinsip-prinsip desain.
Secara garis besar, ada delapan prinsip di dalam dunia desain yaitu:
Metode desain.
Metode desain adalah suatu cara yang dilakukan oleh desainer untuk menghasilkan suatu karya desain. Beberapa metode yang umum digunakan, antara lain:
Desain proses.
Desain proses, berbeda dengan proses desain, adalah perencanaan yang digunakan untuk membuat langkah-langkah dalam menciptakan suatu desain. Secara lebih mudah berarti perancangan. Proses desain ini termasuk ke dalam ilmu desain, bukan metode desain, dan banyak dibutuhkan oleh perusahaan, salah satunya adalah industri manufaktur.

</doc>
<doc id="61246" url="?curid=61246" title="Bantarkalong, Tasikmalaya">
Bantarkalong, Tasikmalaya

Bantarkalong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61247" url="?curid=61247" title="Bojongasih, Tasikmalaya">
Bojongasih, Tasikmalaya

Bojong Asih adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61248" url="?curid=61248" title="Ciawi, Tasikmalaya">
Ciawi, Tasikmalaya

Ciawi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61249" url="?curid=61249" title="Bojonggambir, Tasikmalaya">
Bojonggambir, Tasikmalaya

Bojonggambir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61250" url="?curid=61250" title="Cibalong, Tasikmalaya">
Cibalong, Tasikmalaya

Cibalong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
GORENG DAN BAKAR
AYAM HENHEN
Tasikmalaya Paling enak
paling mantap khas
Tasikmalaya. . . Jln. Hz
Mustofa 390 dan 206 Tasikmalaya.

</doc>
<doc id="61251" url="?curid=61251" title="Cigalontang, Tasikmalaya">
Cigalontang, Tasikmalaya

Cigalontang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61252" url="?curid=61252" title="Cikalong, Tasikmalaya">
Cikalong, Tasikmalaya

Cikalong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61253" url="?curid=61253" title="Cikatomas, Tasikmalaya">
Cikatomas, Tasikmalaya

Cikatomas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61254" url="?curid=61254" title="Cineam, Tasikmalaya">
Cineam, Tasikmalaya

Cineam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61255" url="?curid=61255" title="Cipatujah, Tasikmalaya">
Cipatujah, Tasikmalaya

Cipatujah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Wilayah ini terdiri dari pegunungan kecil dan tepi pantai. Di Cipatujah ada beberapa objek wisata, seperti pantai cipatujah yang menjadi salah satu andalan kabupaten Tasikmalaya.
Kecamatan cipatujah berbatasan dengan:
1. Sebelah timur dengan kecamatan Karangnunngal
2. Sebelah barat dengan kab. garut
3. Sebelah utara dengan kecamatan bantarkalong
4. Sebelah selatan dengan Samudra Hindia

</doc>
<doc id="61256" url="?curid=61256" title="Cisayong, Tasikmalaya">
Cisayong, Tasikmalaya

Cisayong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61268" url="?curid=61268" title="Culamega, Tasikmalaya">
Culamega, Tasikmalaya

Culamega adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61271" url="?curid=61271" title="Jamanis, Tasikmalaya">
Jamanis, Tasikmalaya

Jamanis adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61272" url="?curid=61272" title="Jatiwaras, Tasikmalaya">
Jatiwaras, Tasikmalaya

Jatiwaras adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61273" url="?curid=61273" title="Kadipaten, Tasikmalaya">
Kadipaten, Tasikmalaya

Kadipaten adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61274" url="?curid=61274" title="Karangnunggal, Tasikmalaya">
Karangnunggal, Tasikmalaya

Karangnunggal adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Di sini terdapat gua peninggalan yang disinyalir juga tempat persembunyaian para wali untuk menyebarkan agama Islam. Hingga kini gua tersebut banyak dikunjungi para peziarah dengan berbagai maksud dan tujuan. Oleh penduduk setempat gua tersebut sangat dikeramatkan, konon menurut cerita zaman dulu jika para Wali atau ulama akan pergi haji ke Mekah mereka cukup dengan masuk melalui gua tersebut kemudian secara gaib mereka akan sampai di Mekah.
GORENG DAN BAKAR
AYAM HENHEN
Tasikmalaya Paling enak
paling mantap khas
Tasikmalaya. . . Jln. Hz
Mustofa 390 dan 206 Tasikmalaya.

</doc>
<doc id="61275" url="?curid=61275" title="Karang Jaya, Tasikmalaya">
Karang Jaya, Tasikmalaya

Karang Jaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61276" url="?curid=61276" title="Leuwisari, Tasikmalaya">
Leuwisari, Tasikmalaya

Leuwisari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61277" url="?curid=61277" title="Mangunreja, Tasikmalaya">
Mangunreja, Tasikmalaya

Mangunreja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61278" url="?curid=61278" title="Manonjaya, Tasikmalaya">
Manonjaya, Tasikmalaya

Manonjaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Geografi.
Keadaan alam Manonjaya datar dan berbukit dengan ketinggian rata-rata 292-297 m. Koordinat 7,20 LS serta 108,15 BT dan memiliki suhu rata-rata antara 20 °C dan 30 °C. Tanah Darat 3.215.21 Ha. Tanah Sawah 999.79 Ha.
Manonjaya terletak di sebelah timur Tasikmalaya berjarak kurang lebih 12 km. Dulunya pernah merupakan ibukota kabupaten Tasikmalaya yang waktu itu masih bernama Kabupaten Sukapura dilihat dari bukti-bukti peninggalan sejarahnya seperti Masjid Agung Manonjaya dan daerah kompleks makam Tanjungmalaya.
Agama.
Di daerah ini, seperti halnya daerah lain di Kabupaten Tasikmalaya juga merupakan daerah santri atau pelajar agama Islam di pondok-pondok pesantren. Salah satu pondok pesantren yang terkenal di Wilayah ini adalah Pondok Pesantren Miftahul Huda. Umumnya para alumni pesantren ini umumnya bila mendirikan pondok pesantren baru di daerah asalnya selalu diberi nama helakang "huda".
Ekonomi.
Daerah ini merupakan daerah agraris pertanian yang subur dimana komoditi pertaniannya antara lain beras/padi, palawija, sayur-sayuran, salak dan mendong yang merupakan bahan tikar tradisional.
Selain usaha pertanian, juga terdapat usaha perikanan secara swadaya dan industri kecil diantaranya usaha bordir dan pakaian, pembuatan golok serta pembuatan tikar mendong.
Daerah Manonjaya sejak dahulu dikenal sebagai penghasil buah salak yang tumbuh secara alami baik di kebun dan di pekarangan rumah penduduk. Namun saat ini, usaha dari budidaya salak manonjaya memiliki prospek yang tidak menguntungkan terlebih karena harganya di pasaran kurang begitu baik juga karena para penduduk terbiasa dengan pola tradisional yakni membiarkan tanaman salak tumbuh secara alami.

</doc>
<doc id="61279" url="?curid=61279" title="Padakembang, Tasikmalaya">
Padakembang, Tasikmalaya

Padakembang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61280" url="?curid=61280" title="Pagerageung, Tasikmalaya">
Pagerageung, Tasikmalaya

Pagerageung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61297" url="?curid=61297" title="Sukahening, Tasikmalaya">
Sukahening, Tasikmalaya

Sukahening adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61299" url="?curid=61299" title="Sodonghilir, Tasikmalaya">
Sodonghilir, Tasikmalaya

Sodonghilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61300" url="?curid=61300" title="Sariwangi, Tasikmalaya">
Sariwangi, Tasikmalaya

Sariwangi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61301" url="?curid=61301" title="Salopa, Tasikmalaya">
Salopa, Tasikmalaya

Salopa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61302" url="?curid=61302" title="Salawu, Tasikmalaya">
Salawu, Tasikmalaya

Salawu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61303" url="?curid=61303" title="Puspahiang, Tasikmalaya">
Puspahiang, Tasikmalaya

Puspahiang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Puspahiang adalah kecamatan yang berkembang sangat pesat dibandingkan dengan kecamatan lainya di Kabupaten Tasikmalaya, khususnya di Kwadanaan Taraju. Kemajuan di Kecamatan Puspahiang hanya terfokus di beberapa desa saja, seperti: Desa Puspahiang, Puspasari, Puspajaya, dan Pusparahayu.
Perbedaan itu sangat terlihat dari jumlah penduduk antara desa satu dengan lainya. Sebagai contoh, jumlah penduduk di Desa Puspahiang sekitar 90.000 jiwa, sedangkan jumlah penduduk di Desa Cimanggu hanya sekitar 5.000.

</doc>
<doc id="61304" url="?curid=61304" title="Parungponteng, Tasikmalaya">
Parungponteng, Tasikmalaya

Parungponteng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61305" url="?curid=61305" title="Pancatengah, Tasikmalaya">
Pancatengah, Tasikmalaya

Pancatengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61306" url="?curid=61306" title="Sukaraja, Tasikmalaya">
Sukaraja, Tasikmalaya

Sukaraja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia..
GORENG DAN BAKAR
AYAM HENHEN
Tasikmalaya Paling enak
paling mantap khas
Tasikmalaya. . . Jln. Hz
Mustofa 390 dan 206 Tasikmalaya.

</doc>
<doc id="61308" url="?curid=61308" title="Sukarame, Tasikmalaya">
Sukarame, Tasikmalaya

Sukarame adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61309" url="?curid=61309" title="Sukaratu, Tasikmalaya">
Sukaratu, Tasikmalaya

Sukaratu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61310" url="?curid=61310" title="Sukaresik, Tasikmalaya">
Sukaresik, Tasikmalaya

Sukaresik adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61311" url="?curid=61311" title="Tanjungjaya, Tasikmalaya">
Tanjungjaya, Tasikmalaya

Tanjungjaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61312" url="?curid=61312" title="Taraju, Tasikmalaya">
Taraju, Tasikmalaya

' kecamatan di Kabupaten Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Taraju kecamatan tasikmalaya.

</doc>
<doc id="61329" url="?curid=61329" title="Cisitu, Sumedang">
Cisitu, Sumedang

Cisitu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumedang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61330" url="?curid=61330" title="Cisarua, Sumedang">
Cisarua, Sumedang

Cisarua adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumedang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61331" url="?curid=61331" title="Cimanggung, Sumedang">
Cimanggung, Sumedang

Cimanggung adalah sebuah kecamatan di Tatar Pasundan Kabupaten Sumedang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61332" url="?curid=61332" title="Cimalaka, Sumedang">
Cimalaka, Sumedang

Cimalaka adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumedang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61333" url="?curid=61333" title="Cibugel, Sumedang">
Cibugel, Sumedang

Cibugel adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumedang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Secara Geografis Cibugel berbatasan langsung dengan Kabupaten Garut tepatnya Kecamatan Selaawi.
Cibugelmerupakan sebuah kecamatan hasil pemekaran dari Kecamatan Darmaraja.
pada umumnya mata pencaharian masyarakat cibugel adalah bertani dan pegawai negri sipil serta wiraswasta, baik yang ada di wilayah Cibugel maupun di luar Cibugel.
ada yang unik di wilayah ini di mana masyarakatnya yang sangat ramah dan sangat dinamis untuk kemajuan ekonomi, terbukti dengan banyak sekali tokoh tokoh, pejabat kabupaten dan provinsi ya berasal dari wilayah cibugel. dan banyak sekali warga cibugel yang berwirausaha sehingga memacu kualitas pendidikan dan memacu perekonomian khususnya untuk wilayah cibugel.
namun sangat disayangkan pada saat ini infrastruktur jalan yang menghubungkan Cibugel dengan Pusat Kota Sumedang sangat tidak layak untuk di lewati kendaraan baik roda empat atau roda dua dan menjadikan kec cibugel terisolasi dari Kabupaten Sumedang.

</doc>
<doc id="61334" url="?curid=61334" title="Buahdua, Sumedang">
Buahdua, Sumedang

Buahdua adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumedang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61343" url="?curid=61343" title="Conggeang, Sumedang">
Conggeang, Sumedang

Conggeang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumedang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61344" url="?curid=61344" title="Darmaraja, Sumedang">
Darmaraja, Sumedang

Darmaraja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumedang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Lokasi Kecamatan Darmaraja ± 25 km di timur pusat Kabupaten Sumedang.
Sebagai kecamatan, Darmaraja mulai tumbuh dengan perkembangan yang cukup signifikan. Dalam hal telekomunikasi misalnya provider-provider telepon genggam telah menempatkan BTSnya di kecamatan ini.
Darmaraja juga termasuk wilayah yg cukup strategis, dengan terlewatinya oleh kendaraan2 bus dari dan menuju beberapa kota. Kecamatan Darmaraja . dilewati jalur lalu lintas alternatif yang menghubungkan melewati Kec, Wado menuju Limbangan Garut dan tasik serta jalur Selatan Jawa. Wilayah darmaraja merupakan salah satu wilayah dengan banyak situs peninggalan Kerajaan Sumedang larang, seperti situs sejarah Cipaku Yang terdapat pemakaman Prabu gajah agung , situs cihideung.
Darmaraja dilewati sungai Cimanuk yang membentang mulai dari perbatasan Kec wado hingga Bendungan Jati Gede. Dan kedepan kemungkinan akan lebih ramai lagi dari segi parawisata apabila Proyek pembangunan Jatigede telah terealisasi.

</doc>
<doc id="61345" url="?curid=61345" title="Ganeas, Sumedang">
Ganeas, Sumedang

Ganeas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumedang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61346" url="?curid=61346" title="Jatigede, Sumedang">
Jatigede, Sumedang

Jatigede adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumedang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Keadaan Wilayah.
Kecamatan Jatigede adalah perwujudan Peraturan Daerah (Perda) Kabupaten Sumedang Nomor 51 Tahun 2000, tanggal 29 Desember 2000. Nama lama untuk kecamatan ini adalah Kecamatan Cadasngampar.
Dengan keluarnya Surat Keputusan Bupati Sumedang Nomor: 61 Tahun 2001, tanggal 24 Februari 2001, tentang Penetapan Desa/Kelurahan dalam wilayah kecamatan di Kabupaten Sumedang, cakupan wilayah Kecamatan Jatigede mengalami perubahan antara lain dengan masuknya Desa Karedok dari Kecamatan Tomo dan lepasnya Desa Cimanintin yang masuk ke wilayah Kecamatan Jatinunggal.
Penggunaan Lahan.
Kecamatan Jatigede mempunyai luas wilayah ± 93,633 km² / 9.366,3 ha, yang terdiri dari 7.901,3 ha tanah darat dan 1.435 ha tanah sawah.
Pembebasan Lahan.
Dalam kaitannya dengan rencana Proyek Jatigede (yaitu proyek Pembangunan Bendungan Jatigede), luas wilayah yang terkena proyek dan telah dibebaskan pada tahun 1984/1985 seluas: 1.766,06 ha, yang meliputi 6 desa : Desa Cijeungjing, Desa Jemah, Desa Sukakersa, Desa Mekarasih, Desa Ciranggem, dan Desa Kadujaya. 
Perincian penggunaannya sebagai berikut:

</doc>
<doc id="61347" url="?curid=61347" title="Jatinunggal, Sumedang">
Jatinunggal, Sumedang

Jatinunggal adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumedang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Berbatasan langsung dengan Kabupaten Majalengka di sebelah timur, dan Kecamatan Wado di sebelah barat. kecamatan Jatinunggal

</doc>
<doc id="61348" url="?curid=61348" title="Pamulihan, Sumedang">
Pamulihan, Sumedang

Pamulihan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumedang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61349" url="?curid=61349" title="Paseh, Sumedang">
Paseh, Sumedang

Paseh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumedang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61350" url="?curid=61350" title="Rancakalong, Sumedang">
Rancakalong, Sumedang

Rancakalong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumedang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61351" url="?curid=61351" title="Situraja, Sumedang">
Situraja, Sumedang

Situraja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumedang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Pusat Kecamatan Situraja terletak 14 kilometer ke arah timur dari ibu kota Kabupaten Sumedang. Kecamatan ini berbatasan dengan Kecamatan Ganeas dan Kecamatan Cisarua di Barat, Kecamatan Paseh di Utara, Kecamatan Cisitu dan Kecamatan Tomo di Timur, Kecamatan Sumedang Selatan di Barat Daya, serta Kecamatan Cibugel di Selatan. Jalan utama yang melewati Kecamatan Situraja adalah Jln. Rd. Umar Wirahadikusumah, mulai dari KM 10 sampai dengan KM 18.
Yang menarik adalah terdapat beberapa tokoh penting yang merupakan asli keturunan Situraja, di antaranya adalah Rd. Umar Wirahadikusumah (mantan Wapres RI Ke-4), RHA Wiriadinata (mantan Wagub DKI Jakarta 1967-1977), Popong Otje Djundjunan (anggota DPR RI), serta Dra. Ir. Hj. Eni Sumarni, M.Kes (anggota DPD RI).
Untuk potensi ekonomi, Kecamatan Situraja mempunyai beberapa hal yang bisa diandalkan. Beberapa di antaranya adalah Desa Sukatali sebagai sentra produksi buah sawo di Sumedang, Desa Situraja Utara dan Desa Ambit sebagai lahan penanaman kacang tanah Situraja DM1, yang merupakan varietas unggul, terbukti dengan adanya kerja sama dengan PT. Garuda Food, Desa Cijati dan Desa Bangbayang sebagai penghasil sapu ijuk dan sapu uyun , Desa Bangbayang sebagai penghasil gula aren, serta Desa Cikadu dengan potensi perikanannya dan industri rumahan berupa pembuatan makanan ringan opak dan kolontong.
Dalam hal seni budaya, Kecamatan Situraja memiliki kesenian khas, yaitu seni umbul, seni reak, bangreng, dan yang lainnya. Untuk mendukung program "Sumedang Puseur Budaya Sunda" (Sumedang Pusat Budaya Sunda), beberapa seniman bersama warga Kecamatan Situraja berhasil memecahkan rekor MURI untuk peserta tari umbul terbanyak, yaitu sebanyak 2012 orang pada tanggal 20 Mei 2012, yang diklaim sebagai "Hari Kebangkitan Umbul Situraja", yang tentunya bertepatan juga dengan "Hari Kebangkitan Nasional". Di Desa Situraja juga terdapat Padepokan Sunda Mekar, yang mempunyai kegiatan rutin dalam melestarikan budaya Sunda.
Atas segala potensi yang dimilikinya, Kecamatan Situraja termasuk Kecamatan Tipe A di Kabupaten Sumedang. Kecamatan Situraja saat ini tengah berbenah untuk menjadikan Kecamatan Situraja sebagai kecamatan terbaik di Kabupaten Sumedang. Hal ini bukannya tidak mungkin, karena wilayah Situraja merupakan wilayah penyangga Waduk Jatigede. Seiring dengan visi "Situraja Raharja", semakin banyak kemajuan yang dirasakan oleh warganya. Di Kecamatan Situraja menurut data BPS pada tahun 2010 terdapat lima desa dengan kategori Desa Perkotaan yang memungkinkan statusnya berubah dari desa menjadi kelurahan, di antaranya Desa Situraja, Desa Situraja Utara, Desa Mekarmulya, Desa Malaka, dan Desa Jatimekar. Pada tahun 2014 ini Kecamatan Situraja merayakan hari jadinya yang ke-104.
Desa.
Ambit.
Ambit adalah salah satu desa di Situraja yang terdiri dari empat dusun, yaitu Dusun Sukamanah, Dusun Cipeuteuy, Dusun Ambit Tengah, dan Dusun Ambit Kidul.
Bangbayang.
Bangbayang adalah sebuah desa yang terletak di gunung sekitar lebih dari 10 KM dari kota Kecamatan. Desa kecil yang terbagi menjadi enam dusun yakni Dusun Sadarayna, Dusun Sindangsari, Dusun Cikepuh, Dusun Sukarasa, Dusun Sukarenah dan Dusun Bangbayang itu sendiri. Mayoritas penduduknya bertani dan buruh. Kini, Desa Bangbayang sudah mengalami banyak kemajuan, bahkan akses jalan sudah bisa menggunakan kendaraan bermotor. Ciri khas oleh-oleh dari Desa Bangbayang yaitu gula aren dan sapu uyun.
Cicarimanah.
Cicarimanah sebelumnya merupakan bagian dari Kecamatan Tomo, namun karena alasan kemudahan akses, maka Desa Cicarimanah memutuskan untuk bergabung dengan Kecamatan Situraja.
Cijati.
Cijati adalah nama sebuah kampung sekaligus nama desa. Desa Cijati meliputi kampung Cijati Girang, Cigangsa, Bunut, Cilengkong dan Warung Limus.
Desa Cijati berbatasan dengan kampung Cigangsa di sebelah Selatan, serta Desa Cikopo dan Cijambe di sebelah Barat. Sebelah Utara dan Timur dibatasi pesawahan. Desa Cijati dikelilingi pesawahan yang dapat ditanami padi dan palawija. Sebagian besar penduduk desa Cijati mencari nafkah dengan cara bercocok tanam atau petani. Beberapa di antaranya menjadi pegawai negeri dan juga pengrajin.
Pengrajin di kampung Cijati banyak menggeluti pembuatan sapu ijuk yakni sapu yang berbahan baku ijuk, sejenis bahan yang didapat dari pohon enau. Dengan gagang yang terbuat dari bambu atau rotan dan ijuknya dijahit memakai "benang" yang juga dipintal dari ijuk. Sapu buatan Cijati ini sangat kuat dan awet. Dibanding dengan sapu buatan pabrik yang kerap kali copot gagangnya, sapu ijuk buatan kampung Cijati bisa diandalkan. Karena terkenal, pemasaran sapu ijuk ini bisa sampai ke Bandung dan Jakarta
Bila ingin mengunjungi kampung Cijati, dari Sumedang bisa memakai angkutan umum dari eks terminal Tegal Kalong. Umumnya angkutan umum itu jurusan Corenda, Darmaraja atau Wado. Kemudian bisa turun di Warung Ketan atau Situ Asem untuk kemudian naik ojek yang banyak tersedia di sana. Hanya dengan menyebutkan Cijati atau nama orang yang akan dituju, maka pengendara ojek akan mengantarkan ke pemilik rumah yang disebutkan. Di antara Cigangsa dan Bunut terdapat dusun Warung Limus, dusun ini terbilang kecil dan hanya terdiri dari beberapa kepala keluarga saja. Letak dusun ini persis di sepanjang jalan raya Situraja. Di Warung Limus terdapat sebuah masjid yang bernama masjid Al-Ikhlas.
Cijeler.
Cijeler memiliki kisah asal usul terbentuknya desa Cijeler yaitu: pada suatu hari ada sebuah desa yang belum memiliki nama, kemudian para warga memikirkan nama apa yang pantas untuk desa tersebut. Karena di desa itu banyak sekali terdapat ikan mujair, maka warga menamakannya Cijeler, yang berasal dari kata "ci" yang artinya air dan "jeler" artinya ikan mujair, yaitu ikan kecil bertubuh panjang yang hidup di air bening yang deras mengalir.
Cikadu.
Desa Cikadu merupakan salah satu desa yang terkenal akan pertanian dan perikanan.
Jatimekar.
Desa Jatimekar terdiri dari Kampung Warungketan, Cikopo, Cijambe, dan Cijati hilir .
Karangheuleut.
Desa Karangheuleut terletak di Kecamatan Situraja, Kabupaten Sumedang, Jawa Barat. Desa yang terletak di antara pegunungan ini memiliki sejarah yang panjang. Dahulu desa ini belum bernama Karangheuleut. Desa ini merupakan gabungan dari dua dusun yang terbesar, yaitu Dusun Kaduheuleut dan Dusun Karangnangka. Namun setelah pemekaran pada tanggal 31 Juli 1982 kedua desa itu digabungkan dengan sebutan Desa Karangheuleut. Nama karang diambil dari Karangnangka sedangkan heuleut diambil dari Kaduheuleut. dusun Kaduheuleut berubah nama menjadi Kaduwulung. Keadaan Desa Karangheuleut secara topografi berada di dataran tinggi, dikelilingi oleh pegunungan, dan berbukit-bukit. Dengan keadaan itu maka mayoritas tata guna lahan digunakan untuk pertanian dan perkebunan. Hasil pertanian utamanya adalah padi, disamping itu hasil lain seperti umbi-umbian (singkong, kacang, talas), sawo, dan durian.
Secara astronomis dan geografis desa karangheuleut terletak pada ;
Orbitasi (jarak tempuh) Desa Karangheuleut dengan pusat  kecamatan yakni 5 km, sedangkan jarak tempuh dari ibu kota kabupaten 17 km, apabila dari jarak ibukota provinsi 60 km. Desa Karangheuleut memiliki luas wilayah keseluruhan seluas 341,595 ha.
Adapun kondisi iklim desa ini,

</doc>
<doc id="61366" url="?curid=61366" title="Kosinus">
Kosinus

Kosinus atau cosinus (simbol: cos; ) dalam matematika adalah perbandingan sisi segitiga yang terletak di sudut dengan sisi miring (dengan catatan bahwa segitiga itu adalah segitiga siku-siku atau salah satu sudut segitiga itu 90). Perhatikan segitiga di kanan. Berdasarkan definisi kosinus di atas maka nilai kosinus adalah
formula_1
Nilai kosinus positif di kuadran I dan IV dan negatif di kuadran II dan III.
Nilai cosinus sudut istimewa.
formula_2
formula_3
formula_4
formula_5
formula_6
formula_7
formula_8

</doc>
<doc id="61367" url="?curid=61367" title="Hadramaut">
Hadramaut

Hadramaut, atau Hedramaut, حضرموت ("Hadhrmawt") atau Havermavt (Bahasa Ibrani) adalah sebuah lembah di negeri Yaman. Lembah ini cukup subur untuk ukuran negeri Yaman yang umumnya padang pasir tandus. Dalam Alkitab (Kejadian:10-26-28) ia disebut sebagai "Hazarmaveth".
Hadramaut merupakan negara asal dan tempat tinggal Nabi Hud dan Saleh. Awal mula nama ini masih menjadi perdebatan. Sebagian kelompok mengambil kisah orang-orang Yunani yang menemukan air di lembah tandus Arabia dan kemudian menamakannya dengan "Hydreumata" atau sumber air. Sementara sebagian yang lain mengambil kisah orang-orang Arab kuna, dari zaman sebelum orang-orang Yunani mencapai lembah Arabia. Alkisah, dahulu kala Lembah Arabia merupakan tempat orang-orang barbar yang suka berperang dan saling membunuh. Kisah kejantanan dan keperkasaan mereka dalam perang selalu mereka banggakan dan mereka luapkan dalam bentuk puisi, sya'ir dan juga memberi pujian kepada pahlawan-pahlawan dari suku-suku dan kabilah mereka masing-masing. Pada waktu itu di bagian selatan lembah Arabia (Hadramaut) tinggal seseorang yang paling ditakuti oleh semua keluarga, bani, suku dan kabilah di seluruh arab. Orang tersebut bernama Amir Bin Qahtan, dia ditakuti karena keberaniannya, kejeliannya dan keperkasaannya. Setiap kali Amir Bin Qahtan berpartisipasi dalam sebuah perang maka tempat tersebut akan berubah menjadi lembah kematian. Karena itulah suku-suku Arab pada waktu itu menamai tempat Amir Bin Qahtan tinggal sebagai "hadhramout" yang berarti "Hadhra=hadir" "mout=kematian" yaitu di mana Amir Bin Qahtan berada, di situ pula kematian hadir bersamanya.
Pada masa pasca-Muhammad, kebanyakan dari mereka memeluk Islam dan menjadi pedagang dan petualang yang menghubungkan antara bagian timur benua Afrika (Sudan, Somalia, Eritrea) dengan bagian selatan benua Asia (India, Indonesia); dengan demikian menjadi pelaku Jalur Sutera laut.
Di Hadramaut juga tersebar ribuan keturunan Rasulullah yang berhijrah dari Makkah, dalam tujuan menghindari kekacauan yang ada di Makkah dan Madinah karena kaum Qaramitha yang ekstrem. Semula tanah Hadramaut penuh dengan kaum Khawarij dan Syi'ah Zaidiyyah, tetapi berkat dakwah para sayyid yang berhijrah ke Hadramaut, para Khawarij berputar haluan ke madzhab Sunni Syafi'i. Keturunan Rasulullah di Hadramaut biasanya adalah keturunan Sayyidina Husein yang melewati jalur nasab Sayyid 'Alawi bin Ubaidillah bin Ahmad al Muhajir ila Allah bin Isa ar-Rumi bin Muhammad an-Naqib bin Ali al-Uraidhi al Huseini disebut Bani 'Alawi (Ba'alawi) atau Alawiyyin. Dan mereka, banyak yang berhijrah ke Nusantara.
Kebanyakan dari mereka berdagang dengan mengikuti arah angin barat dan timur. Hal inilah yang memaksa mereka menunggu selama beberapa bulan sebelum mereka kembali ke kampung halaman mereka. Selama masa penungguan inilah interaksi antara mereka dengan penduduk asli terjadi. Sebagian di antara para pedagang itu berdakwah dan juga menikahi gadis-gadis pribumi dan kebanyakan dari mereka menetap di sana.
Sebagian besar kaum keturunan Arab di Indonesia umumnya berasal dari wilayah ini. Ini dapat ditelusuri dari nama-nama marga mereka, seperti "Al Amri", "Alaydrous", "Badjubier", "Bawazier", "Al Khered", "Al Kaff", "Al Attas", "Al Kathiri", "Bin zagr", "Bin Abdat", "Sungkar", "Al Habsyi", dan lain sebagainya.
Lihat pula.
Marga Arab Hadramaut

</doc>
<doc id="61369" url="?curid=61369" title="Tangen">
Tangen

Tangen (lambang tg, tan; bahasa Belanda: tangens; ) dalam matematika adalah perbandingan sisi segitiga yang ada di depan sudut dengan sisi segitiga yang terletak di sudut (dengan catatan bahwa segitiga itu adalah segitiga siku-siku atau salah satu sudut segitiga itu 90).
Berdasarkan segitiga pada ilustrator (di kanan), berdasarkan definisi tangen, di atas maka nilai tangen adalah
formula_1
Nilai tangen positif di kuadran I dan III dan negatif di kuadran II dan IV.
Hubungan Nilai Tangen dengan Nilai Sinus dan Cosinus.
formula_2

</doc>
<doc id="61371" url="?curid=61371" title="Logaritma natural">
Logaritma natural

Logaritma natural adalah logaritma yang berbasis "e", di mana "e" adalah 2.718281828459... (dan seterusnya). Logaritma natural terdefinisikan untuk semua bilangan real positif "x" dan dapat juga didefinisikan untuk bilangan kompleks yang bukan 0.
Lihat juga logaritma.
Ln sebagai invers fungsi eksponensial natural.
Fungsi ln adalah invers dari fungsi eksponensial:
Logaritma dapat didefinisikan untuk basis lainnya, asal positif, tidak hanya "e", dan biasanya berguna untuk memecahkan persamaan yang variabel tidak diketahuinya merupakan pangkat dari variabel lain.
Mengapa disebut "natural".
Sekilas, tampaknya yang lebih "natural" tentunya adalah logaritma yang berbasis 10, karena basis angka yang digunakan umumnya juga 10. Namun, ada dua alasan mengapa ln("x") disebut logaritma natural: pertama, persamaan-persamaan yang variable tak diketahuinya merupakan pangkat dari "e" jauh lebih sering dijumpai dibanding yang merupakan pangkat dari 10 (karena sifat-sifat "natural" dari fungsi eksponensial yang dapat menggambarkan "growth"/pertumbuhan dan "decay"/penurunan), dan kedua, karena logaritma natural dapat didefinisikan dengan mudah menggunakan integral yang dasar atau Deret Taylor (lihat penjelasan di bawah), dan logaritma berbasis lainnya tidak dapat didefinisikan seperti ini.
Sebagai contoh, lihat turunan dibawah ini:
Jika basis b adalah "e" maka turunan yang didapat adalah 1/x dan jika x=1, kemiringan kurva adalah 1.
Definisi.
Secara formal, ln("a") dapat didefinisikan sebagai luas dibawah grafik (integral) dari 1/"x" dihitung dari 1 ke "a", atau,
Definisi tersebut mendefinisikan suatu logaritma, karena memenuhi sifat fundamental logaritma, yaitu:
Ini dapat ditunjukkan dengan mendefinisikan formula_6 dan dengan menggunakan rumus substitusi:
Bilangan "e", selanjutnya dapat didefinisikan sebagai bilangan real yang unik "a" di mana formula_8.

</doc>
<doc id="61375" url="?curid=61375" title="Bukti audit">
Bukti audit

Bukti audit ("audit evidence") mendukung laporan keuangan yang terdiri dari data akuntansi dan semua informasi penguat yang tersedia bagi auditor.
Jurnal, buku besar dan buku pembantu, dan buku pedoman akuntansi yang berkaitan, serta catatan seperti lembaran kerja ("work sheet") dan "spread sheet" yang mendukung alokasi biaya, perhitungan, dan rekonsiliasi keseluruhannya merupakan bukti yang mendukung laporan keuangan.
Ukuran keabsahan ("validity") bukti tersebut untuk tujuan audit tergantung pada pertimbangan auditor independen; dalam hal ini bukti audit berbeda dengan bukti hukum ("legal evidence") yang diatur secara tegas oleh peraturan perundang-undangan.

</doc>
<doc id="61380" url="?curid=61380" title="Sekan">
Sekan

Sekan (lambang: sec; ) dalam matematika adalah perbandingan sisi miring segitiga dengan sisi yang terletak pada sudut (dengan catatan bahwa segitiga itu adalah segitiga siku-siku atau salah satu sudut segitiga itu 90). Perhatikan segitiga di kanan; berdasarkan definisi sekan di atas maka nilai sekan adalah
formula_1
Hubungan sekan dengan kosinus:
formula_2
Turunan dan Integral.
Turunan.
Turunan dari fungsi "sec(x)" adalah:
formula_3
Integral.
Integral dari "sec(x)" bisa ditemukan melalui metode substitusi:
formula_4
formula_5
formula_6

</doc>
<doc id="61381" url="?curid=61381" title="Barack Obama">
Barack Obama

Barack Hussein Obama II (; ) adalah Presiden Amerika Serikat ke-44 yang saat ini sedang menjabat. Ia merupakan orang Afrika Amerika pertama yang menempati jabatan tersebut.
Lahir di Honolulu, Hawaii, Obama merupakan lulusan Universitas Columbia dan Harvard Law School, tempat ia menjadi presiden "Harvard Law Review". Ia dulunya seorang penggerak masyarakat di Chicago sebelum mendapat gelar hukumnya. Ia bekerja sebagai jaksa hak-hak sipil di Chicago dan mengajar hukum konstitusi di University of Chicago Law School sejak 1992 sampai 2004. Ia tiga kali mewakili Distrik ke-13 di Senat Illinois mulai tahun 1997 hingga 2004, namun tidak lolos ke tahap Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat tahun 2000.
Pada tahun 2004, Obama mendapat perhatian nasional saat berkampanye mewakili Illionis di Senat Amerika Serikat melalui kemenangannya pada pemilu pendahuluan Partai Demokrat bulan Maret, pidatonya di Konvensi Nasional Demokrat bulan Juli, dan pemilihannya sebagai Senat pada bulan November. Ia memulai kampanye presidennya tahun 2007, dan pada tahun 2008, setelah kampanye pendahuluan melawan Hillary Rodham Clinton, Obama memenangkan mayoritas suara delegasi dalam pemilu pendahuluan partai Demokrat untuk dijadikan calon presiden. Ia kemudian mengalahkan calon dari Partai Republik John McCain dalam pemilihan umum presiden tahun 2008, dan dilantik sebagai presiden pada tanggal 20 Januari 2009. Sembilan bulan kemudian, Obama dinyatakan sebagai pemenang Hadiah Nobel Perdamaian 2009. Ia terpilih lagi sebagai presiden pada November 2012, mengalahkan Mitt Romney dari Partai Republik, dan dilantik untuk kedua kalinya pada tanggal 20 Januari 2013.
Pada masa jabatan pertamanya, Obama mengesahkan undang-undang stimulus ekonomi sebagai tanggapan terhadap resesi 2007–2009 di Amerika Serikat dalam bentuk American Recovery and Reinvestment Act of 2009 dan Tax Relief, Unemployment Insurance Reauthorization, and Job Creation Act of 2010. Inisiatif besar dalam negeri lainnya pada masa pemerintahannya adalah Patient Protection and Affordable Care Act; Dodd–Frank Wall Street Reform and Consumer Protection Act; Don't Ask, Don't Tell Repeal Act of 2010; Budget Control Act of 2011; dan American Taxpayer Relief Act of 2012. Di bidang kebijakan luar negeri, Obama mengakhiri keterlibatan militer A.S. dalam Perang Irak, menambah jumlah tentara di Afganistan, menandatangani perjanjian pengendalian senjata New START bersama Rusia, memerintahkan intervensi militer A.S. di Libya, dan melaksanakan operasi militer yang berujung pada kematian Osama bin Laden. Pada bulan mei 2012, ia menjadi presiden A.S. pertama yang mendukung pengesahan pernikahan sesama jenis secara terbuka.
Kehidupan awal dan karier.
Obama lahir pada tanggal 4 Agustus 1961 di Kapiolani Maternity & Gynecological Hospital (sekarang Kapiolani Medical Center for Women and Children) di Honolulu, Hawaii, dan menjadi Presiden pertama yang lahir di Hawaii. Ibunya, Stanley Ann Dunham, lahir di Wichita, Kansas, dan merupakan keturunan bangsa Inggris. Ayahnya, Barack Obama, Sr., adalah seorang anggota suku Luo dari Nyang’oma Kogelo, Kenya. Orang tua Obama bertemu pada tahun 1960 di kelas bahasa Rusia di University of Hawaiʻi at Mānoa, tempat ayahnya kuliah sebagai penerima beasiswa asing. Keduanya menikah di Wailuku, Maui, pada tanggal 2 Februari 1961, dan terpisah ketika ibu Obama pindah bersama putranya yang baru lahir ke Seattle, Washington, pada akhir Agustus 1961 agar bisa berkuliah di University of Washington selama satu tahun. Sementara itu, Obama, Sr. menyelesaikan program S1 ekonominya di Hawaii pada Juni 1962, kemudian mengikuti program S2 di Harvard University dengan beasiswa. Orang tua Obama bercerai pada bulan Maret 1964. Obama Sr. pulang ke Kenya tahun 1964, lalu menikah kembali; ia hanya sekali menjenguk Barack di Hawaii, yaitu pada tahun 1971. Ia meninggal dunia akibat kecelakaan lalu lintas tahun 1982.
Pada tahun 1963, Dunham bertemu Lolo Soetoro, seorang mahasiswa East–West Center asal Indonesia yang mengambil program S2 dalam bidang geografi di University of Hawaii. Mereka menikah di Molokai pada tanggal 15 Maret 1965. Setelah dua tahun perpanjangan visa J-1-nya, Lolo pulang ke Indonesia tahun 1966, diikuti istri dan putra tirinya 16 bulan kemudian pada tahun 1967. Mereka awalnya menetap di Menteng Dalam, Tebet, Jakarta Selatan, kemudian pindah ke permukiman elit di Menteng, Jakarta Pusat, pada tahun 1970. Sejak usia 6 sampai 10 tahun, Obama bersekolah di Sekolah Katolik St. Fransiskus dari Assisi selama dua tahun dan Sekolah Dasar Besuki selama satu setengah tahun, ditambah pendidikan rumahan dengan bantuan Calvert School.
Pada tahun 1971, Obama kembali ke Honolulu untuk tinggal bersama orang tua ibunya, Madelyn dan Stanley Dunham, dan dengan bantuan beasiswa ia mengenyam pendidikan di Punahou School, sebuah sekolah persiapan perguruan tinggi, mulai kelas lima sampai lulus tahun 1979. Obama tinggal dengan ibu dan adiknya di Hawaii selama tiga tahun mulai 1972 sampai 1975, sementara ibunya menjalani program S2 antropologi di University of Hawaii. Ibu dan adiknya pulang ke Indonesia tahun 1975 untuk melaksanakan kerja lapangan antropologi, sementara Obama memilih untuk tetap tinggal di Hawaii bersama kakek neneknya agar bisa bersekolah di Punahou. Ibunya menghabiskan hampir dua dasawarsa di Indonesia, bercerai dengan Lolo tahun 1980 dan mendapatkan gelar PhD tahun 1992, sebelum meninggal dunia tahun 1995 di Hawaii pasca-pengobatan kanker ovarium dan kanker rahim.
Tentang masa kecilnya, Obama mengingat kembali, "Bahwa ayahku tidak seperti orang-orang di sekitarku—ia hitam bagaikan ter, ibuku putih bagaikan susu—nyaris tidak terpikirkan olehku." Ia menjelaskan perjuangannya sebagai sosok pemuda dewasa yang ingin menyatukan berbagai sudut pandang sosial terhadap warisan multirasialnya. Merenungkan masa kecilnya di Honolulu, Obama menulis: "Kesempatan yang Hawaii tawarkan—untuk menyaksikan berbagai macam budaya dengan suasana yang saling menghargai—menjadi bagian tak terpisahkan dari pandangan duniaku, sekaligus menjadi dasar nilai-nilai yang aku pegang erat." Obama juga menulis dan berbicara tentang pemakaian alkohol, ganja, dan kokain saat ia masih muda untuk "menyingkirkan pertanyaan siapa aku dari pikiran saya". Obama sempat menjadi anggota "choom gang", sebuah kelompok pertemanan yang menghabiskan waktu bersama-sama dan sering menghirup marijuana. Pada acara Civil Forum on the Presidency tahun 2008, Obama menyatakan penyesalannya karena pernah mengonsumsi obat-obatan terlarang saat SMA.
Setelah SMA, Obama pindah ke Los Angeles tahun 1979 untuk menuntut ilmu di Occidental College. Pada bulan Februari 1981, ia berpidato di hadapan publik untuk pertama kalinya, meminta Occidental melakukan divestasi dari Afrika Selatan sebagai respon terhadap kebijakan apartheid di sana. Pada pertengahan 1981, Obama berkunjung ke Indonesia untuk menemui ibu dan adiknya, Maya, kemudian menemui keluarga teman-teman kuliahnya di Pakistan dan India selama tiga minggu. Kemudian pada 1981, ia pindah ke Columbia University di New York City dan mendapatkan gelar dalam ilmu politik dengan kekhususan hubungan internasional dan lulus dengan gelar Bachelor of Arts pada tahun 1983. Ia bekerja selama satu tahun di Business International Corporation, kemudian di New York Public Interest Research Group.
Penggerak masyarakat Chicago dan Harvard Law School.
Dua tahun setelah lulus, Obama bekerja sebagai direktur Developing Communities Project (DCP), sebuah organisasi masyarakat berbasis gereja yang awalnya terdiri dari 8 paroki Katoli Roseland, West Pullman, dan Riverdale di South Side, Chicago. Ia bekerja di sana sebagai penggerak masyarakat pada bulan Juni 1985 sampai Mei 1988. Ia membantu membuat program pelatihan kerja, program tutorial persiapan masuk perguruan tinggi, dan organisasi hak-hak penyewa di Altgeld Gardens. Obama juga bekerja sebagai konsultan dan instruktur untuk Gamaliel Foundation, sebuah institut penggerak masyarakat. Pada pertengahan 1988, untuk pertama kalinya ia berkunjung ke Eropa selama tiga minggu, lalu lima minggu di Kenya untuk bertemu dengan saudara-saudara ayahnya. Ia kembali berkunjung ke Kenya pada tahun 1992 bersama tunangannya, Michelle, dan adiknya, Auma. Obama datang lagi ke Kenya pada Agustus 2006 untuk mengunjungi tempat kelahiran ayahnya, yaitu sebuah desa dekat Kisumu di pedesaan barat Kenya.
Pada akhir 1988, Obama masuk Harvard Law School. Ia terpilih sebagai editor "Harvard Law Review" pada akhir tahun pertamanya, dan presiden jurnal pada tahun kedua. Sepanjang musim panas, ia pulang ke Chicago, lalu bekerja sebagai jaksa di firma hukum Sidley Austin tahun 1989 dan Hopkins & Sutter tahun 1990. Setelah lulus dengan gelar J.D. secara "magna cum laude" dari Harvar tahun 1991, ia pulang ke Chicago. Pemilihan Obama sebagai presiden "Harvard Law Review" berkulit hitam pertama menjadi perhatian media nasional dan berujung pada ditandatanganinya kontrak penerbitan buku karya Obama tentang hubungan antarras, yang berubah menjadi memoar pribadi. Buku karya Obama tersebut diterbitkan pada pertengahan 1995 dengan judul "Dreams from My Father".
University of Chicago Law School dan jaksa hak sipil.
Pada tahun 1991, Obama menjabat sebagai Dosen Tamu Hukum dan Pemerintahan di University of Chicago Law School selama dua tahun sambil menyelesaikan buku pertamanya. Ia kemudian mengajar di University of Chicago Law School selama 12 tahun (sebagai Dosen pada 1992 sampai 1996 dan Dosen Senior pada 1996 sampai 2004), mengajarkan hukum konstitusi.
Mulai bulan April sampai Oktober 1992, Obama memimpin Project Vote di Illinois, yaitu kampanye registrasi pemilih dengan sepuluh staf dan 700 pendaftar sukarela; proyek ini berhasil mendaftarkan 150.000 dari 400.000 warga Afrika-Amerika tak terdaftar di negara bagian Illinois sampai-sampai "Crain's Chicago Business" memasukkan Obama dalam daftar "40 under Forty" pada tahun 1993.
Tahun 1993, ia bergabung dengan Davis, Miner, Barnhill & Galland, sebuah firma hukum 13 jaksa yang bergerak di bidang litigasi hak-hak sipil dan pembangunan ekonomi masyarakat. Obama menjadi jaksa pembantu di sana pada tahun 1993 sampai 1996, kemudian "of counsel" tahun 1996 sampai 2004. Lisensi hukumnya tidak aktif lagi pada tahun 2007.
Sejak 1994 hingga 2002, Obama menjabat sebagai anggota dewan direktur Woods Fund of Chicago, yang pada 1985 menjadi yayasan pertama yang mendanai Developing Communities Project; dan dewan direktur Joyce Foundation. Ia menjabat sebagai anggota dewan direktur Chicago Annenberg Challenge mulai tahun 1995 sampai 2002, kemudian sebagai presiden pendiri dan ketua dewan direktur mulai tahun 1995 sampai 1999.
Karier legislatif: 1997–2008.
Senator negara bagian: 1997–2004.
Obama terpilih sebagai anggota Senat Illinois pada tahun 1996, menggantikan Alice Palmer sebagai Senator dari Distrik ke-13 Illinois yang pada waktu itu mencakup permukiman South Side Chicago dari Hyde Park – Kenwood ke selatan hingga South Shore dan barat hingga Chicago Lawn. Setelah terpilih, Obama mendapat dukungan dari kedua partai untuk undang-undang reformasi hukum etika dan pelayanan kesehatan. Ia memperkenalkan hukum penambahan kredit pajak untuk pekerja berpenghasilan rendah, menegosiasikan reformasi kesejahteraan, dan mempromosikan peningkatan subsidi perawatan anak. Tahun 2001, selaku ketua bersama Joint Committee on Administrative Rules, Obama mendukung peraturan pinjaman upah dan pemberian pinjaman gadai predator usulan Gubernur Ryan dari Partai Republik yang bertujuan menghindari penyitaan rumah.
Obama terpilih kembali sebagai Senator Illinois pada tahun 1998, mengalahkan Yesse Yehudah dari Partai Republik, lalu terpilih lagi pada tahun 2002. Tahun 2000, ia kalah dalam pemilu pendahuluan Demokrat untuk distrik kongres ke-1 Illinois di Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Pemilu tersebut dimenangkan oleh petahana Bobby Rush yang sudah menjabat empat kali dengan margin suara dua banding satu.
Pada Januari 2003, Obama menjadi ketua Komite Pelayanan Kesehatan dan Masyarakat Senat Illinois setelah Demokrat merebut kembali suara mayoritas pasca menjadi minoritas selama satu dasawarsa. Ia memperkenalkan dan memimpin pengesahan undang-undang dwipartai yang mengawasi pemrofilan ras dengan meminta polisi mencatat ras pengemudi yang mereka tahan, serta undang-undang yang menjadikan Illinois negara bagian pertama yang mewajibkan interogasi pelaku pembunuhan direkam. Selama kampanye pemilu Senat A.S. 2004, perwakilan polisi memuji Obama atas keterlibatan aktifnya bersama organisasi polisi dengan menerapkan reformasi hukuman mati. Obama mengundurkan diri dari Senat Illinois pada bulan november 2004 setelah terpilih menjadi anggota Senat Amerika Serikat.
Kampanye Senat A.S..
Bulan Mei 2002, Obama mengadakan pemungutan suara untuk menilai prospeknya pada pemilu Senat A.S. 2004; ia membuat panitia kampanye, menggalang dana, dan bekerja sama dengan konsultan media politik David Axelrod pada Agustus 2002. Obama secara resmi mencalonkan diri pada bulan Januari 2003.
Obama adalah salah seorang penentang pertama invasi Irak 2003 yang dicanangkan oleh pemerintahan George W. Bush. Pada tanggal 2 Oktober 2002, saat Presiden Bush dan Kongres menyetujui resolusi bersama yang mengizinkan dilancarkannya Perang Irak, Obama mengadakan kampanye anti-Perang Irak pertama di Chicago dan berpidato di sana. Ia mengadakan kampanye anti-perang lainnya pada bulan Maret 2003 dan berkata bahwa "belum terlambat" untuk menghentikan perang.
Keputusan petahana dari Partai Republik Peter Fitzgerald dan pendahulunya dari Partai Demokrat Carol Moseley Braun untuk tidak berpartisipasi dalam pemilihan umum berujung pada persaingan pemilihan pendahluan Demokrat dan Republik secara terbuka yang melibatkan 15 orang kandidat. Pada pemilihan pendahuluan Maret 2004, Obama menang dengan selisih yang tidak diduga-duga—yang menjadikannya bintang satu malam di Partai Demokrat nasional, sehingga memunculkan spekulasi tentang masa depannya sebagai presiden serta penerbitan ulang memoarnya, "Dreams from My Father". Pada Juli 2004, Obama menyampaikan pidatonya di Konvensi Nasional Demokrat 2004 yang ditonton oleh 9,1 juta orang. Pidatonya disambut hangat dan menaikkan statusnya di Partai Demokrat.
Calon pesaing Obama pada pemilihan umum, yaitu pemenang pemilihan pendahuluan dari Partai Republik Jack Ryan, keluar pada bulan Juni 2004. Enam minggu kemudian, Alan Keyes menerima pencalonan Republik untuk menggantikan Ryan. Pada pemilihan umum November 2004, Obama memenangkan 70 persen suara.
Senator A.S.: 2005–2008.
Obama disumpah sebagai seorang senator pada tanggal 3 Januari 2005, dan menjadi satu-satunya anggota Senat dari Congressional Black Caucus. "CQ Weekly" menyebutnya sebagai seorang "Demokrat setia" berdasarkan analisis seluruh suara Senat tahun 2005–2007. Pada 13 November 2008, Obama mengumumkan akan mengundurkan diri dari jabatan Senatnya terhitung 16 November 2008, sebelum dimulainya sesi "lame-duck", untuk berfokus pada masa transisinya sebagai presiden.
Undang-undang.
Obama turut mensponsori Secure America and Orderly Immigration Act. Ia memperkenalkan dua inisiatif yang diberi nama dirinya: Lugar–Obama, yang memperluas konsep pengurangan risiko bersama Nunn–Lugar menjadi senjata api konvensional; dan Federal Funding Accountability and Transparency Act of 2006, yang mengizinkan pembuatan USAspending.gov, mesin pencari anggaran federal di Internet. Tanggal 3 Juni 2008, Senator Obama—bersama Senator Tom Carper, Tom Coburn, dan John McCain—memperkenalkan RUU kelanjutannya, yaitu Strengthening Transparency and Accountability in Federal Spending Act of 2008.
Obama mensponsori RUU yang mewajibkan pemilik PLTN memberitahu kebocoran radioaktif kepada otoritas negara bagian dan wilayah setempat, namun gagal disahkan secara bulat setelah diubah besar-besaran oleh komite. Mengenai reformasi kerugian, Obama memberi suaranya untuk Class Action Fairness Act of 2005 dan FISA Amendments Act of 2008, yang memberikan imunitas kewajiban sipil kepada perusahaan-perusahaan telekomunikasi yang mematuhi operasi penyadapan tanpa surat perintah NSA.
Pada bulan Desember 2006, Presiden Bush mengesahkan Undang-Undang Pemulihan, Keamanan, dan Pengenalan Demokrasi Republik Demokratik Kongo, yang menandai UU federal pertama yang disahkan dan disponsori Obama. Bulan Januari 2007, Obama dan Senator Feingold memperkenalkan peraturan jet perusahaan dalam Honest Leadership and Open Government Act yang disahkan bulan September 2007. Obama juga memperkenalkan Deceptive Practices and Voter Intimidation Prevention Act, sebuah RUU yang mengkriminalisasi praktik penipuan dalam pemilihan umum federal, dan Iraq War De-Escalation Act of 2007. Tidak satupun yang disahkan.
Kemudian pada tahun 2007, Obama memperkenalkan amendemen terhadap Defense Authorization Act yang yang berisi tentang penambahan perlindungan bagi pensiunan militer yang menderita gangguan kepribadian. Amanddemen ini disahkan Senat dengan suara bulat pada musim semi 2008. Ia memperkenalkan pula Iran Sanctions Enabling Act yang mendukung divestasi dana pensiun negara dari industri minyak dan gas Iran, yang tidak disahkan komite; serta mensponsori bersama UU pengurangan risiko terorisme nuklir. Obama juga mensponsori amendemen Senat terhadap State Children's Health Insurance Program yang memberikan perlindungan kerja selama satu tahun untuk para anggota keluarga yang merawat tentara-tentara terluka akibat pertempuran.
Komite.
Obama mengemban tugas di Komite Senat untuk Hubungan Luar Negeri, Lingkungan dan Pekerjaan Umum dan Urusan Veteran sepanjang Desember 2006. Pada Januari 2007, ia keluar dari komite Lingkungan dan Pekerjaan Umum dan melaksanakan tugas tambahan di Komite Kesehatan, Pendidikan, Buruh, dan Pensiun dan Keamanan Dalam Negeri dan Urusan Pemerintahan. Ia juga menjadi Ketua subkomite Senat untuk Urusan Eropa. Selaku anggota Komite Hubungan Luar Negeri Senat, Obama melakukan serangkaian kunjungan resmi ke Eropa Timur, Timur Tengah, Asia Tengah, dan Afrika. Ia bertemu dengan Mahmoud Abbas sebelum menjadi Presiden Otoritas Nasional Palestina dan berpidato di Universitas Nairobi sambil mengutuk korupsi di tubuh pemerintahan Kenya.
Kampanye presiden.
Kampanye presiden 2008.
Pada tanggal 10 Februari 2007, Obama menyatakan pencalonannya sebagai Presiden Amerika Serikat di depan gedung Old State Capitol di Springfield, Illinois. Pemilihan tempat pengumuman itu dianggap simbolis karena di situ Abraham Lincoln menyampaikan pidato bersejarahnya yang berjudul "House Divided" tahun 1858. Obama menekankan isu pengakhiran Perang Irak secepat mungkin, meningkatkan kebebasan energi, dan menyediakan layanan kesehatan universal, dalam kampanye yang mengusung tema "harapan" dan "perubahan".
Banyak kandidat yang ikut bertarung dalam pemilihan pendahuluan presiden Partai Demokrat. Persaingan besar ini berakhir dengan duel antara Obama dan Senator Hillary Rodham Clinton dan berlangsung ketat sepanjang proses pemilihan pendahuluan. Akan tetapi, Obama tetap unggul dalam jumlah delegasi karena perencanaan jangka panjang yang baik, penggalangan dana kelas atas, dominasi di negara-negara bagian kaukus, serta pemanfaatan peraturan alokasi delegasi yang sangat rapi. Pada 7 Juni 2008, Clinton mengakhiri kampanyenya dan mendukung Obama.
Tanggal 23 Agustus, Obama mengumumkan penunjukan Senator Delaware Joe Biden sebagai pasangan kampanye sekaligus calon wakil presidennya. Biden dipilih dari sejumlah calon yang meliputi mantan Gubernur Indiana dan Senator Evan Bayh dan Gubernur Virginia Tim Kaine. Pada Konvensi Nasional Demokrat 2008 di Denver, Colorado, Hillary Clinton meminta para pendukungnya memilih Obama dan ia serta Bil Clinton menyampaikan pidato dukungan untuk Obama. Obama menyampaikan pidato penerimaan pencalonannya, bukan di tengah arena Konvensi Nasional Demokrat, tetapi di Invesco Field at Mile High di hadapan sekitar 75.000 orang; pidato tersebut ditonton oleh lebih dari 38 juta orang di seluruh dunia.
Selama proses pemilihan pendahuluan dan pemilihan umum, kampanye Obama mencetak sejumlah rekor penggalangan dana, terutama dalam jumlah sumbangan kecil. Pada 19 Juni 2008, Obama menjadi kandidat presiden partai besar pertama yang menolak pendanaan publik dalam pemilu sejak sistem tersebut dicetuskan tahun 1976.
John McCain dicalonkan sebagai kandidat dari Partai Republik dan keduanya mengikuti tiga debat presiden pada bulan September dan Oktober 2008. Tanggal 4 November, Obama memenangkan pemilu dengan 365 suara elektoral dibandingkan dengan 173 suara yang diperoleh McCain. Obama memenangkan 52,9% suara rakyat dibandingkan dengan 45,7% yang diterima McCain. Ia menjadi orang Afrika Amerika pertama yang menduduki jabatan presiden. Obama menyampaikan pidato kemenangannya di hadapan ratusan ribu pendukungnya di Grant Park, Chicago.
Kampanye presiden 2012.
Pada tanggal 4 April 2011, Obama mengumumkan kampanye pemilihannya kembali untuk pemilu 2012 dalam sebuah video berjudul "It Begins with Us" di situs webnya dan mengirim berkas pemilu ke Federal Election Commission. Sebagai presiden petahana, ia secara virtual tidak punya saingan pada pemilihan pendahuluan presiden Partai Demokrat, dan pada 3 April 2012, Obama berhasil mendapat dukungan dari 2778 delegasi konvensi yang dibutuhkan untuk memenangkan pencalonan Demokrat.
Pada Konvensi Nasional Demokrat 2012 di Charlotte, North Carolina, mantan Presiden Bill Clinton secara resmi mencalonkan Obama dan Joe Biden sebagai kandidat dari Partai Demokrat untuk menjadi presiden dan wakil presiden pada pemilihan umum mendatang, melawan Mitt Romney, mantan gubernur Massachusetts, dan Anggota DPR Paul Ryan dari Wisconsin dari Partai Republik.
Pada tanggal 6 November 2012, Obama memeroleh 332 suara elektoral, melebihi batas minimal 270 yang dibutuhkan agar bisa terpilih lagi sebagai presiden. Dengan 51% suara rakyat, Obama menjadi presiden Demokrat pertama sejak Franklin D. Roosevelt yang dua kali mendapatkan mayoritas suara rakyat. Presiden Obama berpidato di hadapan para pendukung dan relawannya di McCormick Place, Chicago, setelah pemilihannya kembali dan berkata: "Malam ini kalian memilih tindakan, bukan politik seperti biasanya. Kalian memilih kami untuk berfokus pada pekerjaan kalian, bukan kami. Dan dalam beberapa minggu dan bulan selanjutnya, saya berusaha menghubungi dan bekerja sama dengan para pemimpin dari kedua partai."
Pemerintahan.
Hari-hari pertama.
Pelantikan Barack Obama sebagai Presiden ke-44 dilaksanakan pada tanggal 20 Januari 2009. Pada hari-hari pertamanya menjabat, Obama mengeluarkan sejumlah perintah eksekutif dan memorandum presiden yang ditujukan pada militer A.S. untuk menyusun rencana penarikan tentara dari Irak. Ia memerintahkan penutupan kamp penahanan Teluk Guantanamo, tetapi Kongres mencegahnya dengan menolak pencairan dana yang diperlukan. Obama mengurangi tingkat kerahasiaan catatan presiden. Ia juga mencabut penerapan kembali Mexico City Policy era Presiden Ronald Reagan oleh Presiden George W. Bush yang melarang bantuan federal untuk organisasi perencanaan keluarga internasional yang melakukan atau memberi bantuan konseling tentang aborsi.
Kebijakan dalam negeri.
Rancangan undang-undang pertama yang disahkan oleh Obama adalah Lilly Ledbetter Fair Pay Act of 2009 yang memperlonggar persyaratan batasan tuntutan hukum upah setara. Lima hari kemudian, ia menandatangani perizinan kembali State Children's Health Insurance Program (SCHIP) untuk mengasuransikan sekitar 4 juta anak. Pada bulan Maret 2009, Obama menghapus kebijakan era Bush yang membatasi pendanaan penelitian sel batang embrionik dan berjanji membuat "panduan ketat" mengenai penelitian tersebut.
Obama menunjuk dua wanita untuk menjabat di Mahkamah Agung pada dua tahun pertama masa pemerintahannya. Sonia Sotomayor, yang dicalonkan Obama tanggal 26 Mei 2009 untuk menggantikan Hakim Pembantu David Souter, resmi menjabat pada 6 Agustus 2009 dan menjadi Hakim Mahkamah Agung Hispanik pertama. Elena Kagan, yang dicalonkan Obama tanggal 10 Mei 2010 untuk menggantikan Hakim Pembantu John Paul Stevens, resmi menjabat pada 5 Agustus 2010 sehingga untuk pertama kalinya sepanjang sejarah Amerika Serikat pejabat wanita di Mahkamah Agung berjumlah tiga orang.
Pada tanggal 30 September 2009, pemerintahan Obama mengusulkan peraturan baru khusus pembangkit listrik, pabrik, dan penyulingan minyak untuk membatasi emisi gas rumah kaca dan memperlambat pemanasan global.
Tanggal 8 Oktober 2009, Obama menandatangani Matthew Shepard and James Byrd, Jr. Hate Crimes Prevention Act, sebuah peraturan yang memperluas hukum kebencian federal Amerika Serikat 1969 agar mencakup juga kejahatan yang dilakukan karena jenis kelamin, orientasi seksual, identitas gender, atau kecacatan korban baik yang dipersepsikan maupun yang benar-benar dialami.
Pada 30 Maret 2010, Obama menandatangani Health Care and Education Reconciliation Act, sebuah rancangan undang-undang rekonsiliasi yang mengakhiri proses pemberian subsidi oleh pemerintah federal kepada bank-bank swasta untuk menghapus pinjaman yang dijamin pemerintah, menambah pemberian beasiswa Pell Grant, dan mengubah Patient Protection and Affordable Care Act.
Pada pidato kebijakan antariksa bulan April 2010, Obama mengumumkan rencana perubahan arah di NASA, badan antariksa Amerika Serikat. Ia mengakhiri rencana peluncuran kembali penerbangan antariksa manusia ke Bulan dan pengembangan roket Ares I, Ares V dan program Constellation, agar bisa mendanai proyek-proyek ilmu Bumi, jenis roket baru, dan penelitian dan pengembangan misi berawak ke Mars, serta misi yang sedang berlangsung ke Stasiun Luar Angkasa Internasional.
Tanggal 22 Desember 2010, Obama mengesahkan Don't Ask, Don't Tell Repeal Act of 2010 yang memenuhi janji kampanye presiden Obama pada tahun 2008 untuk mengakhiri kebijakan Don't ask, don't tell tahun 1993 yang mencegah kaum gay dan lesbian berdinas secara bebas di Angkatan Bersenjata Amerika Serikat.
2011 State of the Union Address yang disampaikan Presiden Obama berfokus pada pendidikan dan inovasi, menekankan pentingnya ekonomi inovasi supaya Amerika Serikat semakin bersaing di panggung dunia. Ia membicarakan kebuntuan pengeluaran dalam negeri selama lima tahun, penghapusan pengecualian pajak bagi perusahaan minyak dan membatalkan potongan pajak bagi orang-orang kaya A.S., melarang "earmark, dan mengurangi biaya layanan kesehatan. Ia berjanji bahwa Amerika Serikat akan mempunyai satu juga kendaraan listrik pada tahun 2015 dan 80%-nya akan bergantung pada listrik "bersih".
Selaku kandidat senator Illinois, Obama pernah berkata pada tahun 1996 bahwa ia ingin melegalisasi pernikahan sesama jenis; namun saat berkampanye untuk menjadi senator A.S. tahun 2004, ia menyatakan meski ia mendukung persatuan sipil dan hubungan serumah untuk kaum penyuka sesama jenis, karena alasan strategis ia menentang pernikahan sesama jenis. Pada tanggal 9 Mei 2012, sesaat setelah peluncuran resmi kampanyenya untuk pemilihan kembali sebagai presiiden, Obama mengatakan pandangannya telah berubah dan ia secara terbuka mendukung legalisasi pernikahan sesama jenis. Ia menjadi presiden menjabat A.S. pertama yang melakukan hal tersebut.
Kebijakan ekonomi.
Pada tanggal 7 Februari 2009, Obama mengesahkan American Recovery and Reinvestment Act of 2009, sebuah paket stimulus ekonomi senilai $787 miliar untuk membantu pemulihan ekonomi akibat memburuknya resesi global. Undang-undang ini mencakup peningkatan pengeluaran pemerintah untuk layanan kesehatan, infrastruktur, pendidikan, berbagai pengecualian dan insentif pajak, dan bantuan langsung individu, yang dilaksanakan dalam kurun beberapa tahun.
Pada bulan Maret, Menteri Keuangan Obama, Timothy Geithner, mengambil sejumlah keputusan untuk menangani krisis keuangan, termasuk memperkenalkan Public-Private Investment Program for Legacy Assets yang berisi peraturan batas pembelian aset real estat terbengkalai sampai $2 triliun.
Obama mengintervensi industri otomotif bermasalah pada Maret 2009, memperbarui pinjaman untuk General Motors dan Chrysler supaya terus beroperasi sambil melakukan reorganisasi. Pada bulan-bulan selanjutnya, Gedung Putih menetapkan persyaratan untuk kebangkrutan yang dialami kedua perusahaan tersebut, termasuk penjualan Chrysler ke pabrik mobil Italia Fiat dan reorganisasi GM yang memberikan pemerintah A.S. saham sementara sebesar 60% di perusahaan tersebut dan 12% untuk pemerintah Kanada. Bulan Juni 2009, tidak puas dengan kemajuan stimulus ekonomi, Obama meminta kabinetnya mempercepat investasi. Ia mengesahkan Car Allowance Rebate System, dikenal dengan sebutan "Cash for Clunkers", yang berhasil mempercepat ekonomi untuk sementara.
Meski jaminan pengeluaran dan pinjaman dari Federal Reserve dan Departemen Keuangan yang diizinkan pemerintahan Bush dan Obama senilai $11,5 triliun, hanya $3 triliun yang dikeluarkan pada akhir November 2009. Akan tetapi, Obama dan Congressional Budget Office memperkirakan bahwa defisit anggaran 2010 akan mencapai $1,5 triliun atau 10,6% dari produk domestik bruto Amerika Serikat dibandingkan dengan defisit sebesar $1,4 triliun atau 9,9% dari PDB pada tahun 2009. Untuk tahun 2011, pemerintahan Obama memperkirakan defisit akan sedikit turun hingga $1,34 triliun, sementara defisit 10 tahun akan naik hingga $8,53 triliun atau 90% dari PDB. Kenaikan batas utang A.S. terbaru sebesar $16,4 triliun disahkan pada tanggal 26 Januari 2012. Pada tanggal 2 Agustus 2011, setelah Kongres panjang lebar membicarakan perlunya menaikkan batas utang Amerika Serikat, Obama mengesahkan RUU dwipartai Budget Control Act of 2011. UU ini memberlakukan batasan pengeluaran rahasia sampai 2021, menetapkan prosedur penaikan batas utang, membentuk Congressional Joint Select Committee on Deficit Reduction untuk merencanakan pengurangan defisit lebih lanjut dengan tujuan mencapai penghematan anggaran sebesar $1,5 triliun dalam kurun 10 tahun, dan menetapkan prosedur otomatis untuk mengurangi pengeluaran sampai $1,2 triliun jika UU yang berawal dengan komite gabungan pilihan baru tersebut gagal mencapai penghematan yang ditetapkan. Dengan mengesahkan UU ini, Kongres mampu mencegah gagal bayar obligasi oleh pemerintah A.S..
Seperti 2008, tingkat pengangguran naik pada tahun 2009 dan mencapai puncaknya pada bulan Oktober di level 10,0% dan rata-rata 10,0% pada kuartal keempat. Setelah menurun hingga 9,7% pada kuartal pertama 2010, tingkat pengangguran turun sampai 9,6% pada kuartal kedua dan tetap stabil sampai akhir tahun. Antara Februari dan Desember 2010, jumlah lapangan kerja naik 0,8%, kurang dari rata-rata 1,9% pada masa-masa perbandingan dalam empat pemulihan lapangan kerja sebelumnya. Per November 2012, tingkat pengangguran turun hingga 7,7%. Pertumbuhan PDB kembali naik pada kuartal ketiga 2009 hingga 1,6%, diikuti peningkatan sebesar 5,0% pada kuartal keempat. Pertumbuhan berlanjut pada tahun 2010 dengan peningkatan sebesar 3,7% pada kuartal pertama dengan sedikit perbedaan hingga akhir tahun. Pada Juli 2010, Federal Reserve menyatakan bahwa meski aktivitas ekonomi terus meningkat, kemajuannya melambat, dan Ketua Federal Reserve Ben Bernanke mengatakan bahwa masa depan ekonomi "malah tidak jelas." Secara keseluruhan, ekonomi nasional mengalami kenaikan sebesar 2,9% pada tahun 2010.
Congressional Budget Office dan sejumlah ekonom memuji rencana stimulus Obama untuk pertumbuhan ekonomi. CBO merilis laporan yang menyatakan RUU stimulus ini menaikkan jumlah lapangan kerja hingga 1–2,1 juta orang, sambil mengakui bahwa "Mustahil mengetahui berapa banyak lapangan kerja yang tercipta jika paket stimulus tidak ada." Meski dalam survei anggota National Association for Business Economics bulan April 2010 menunjukkan kenaikan jumlah lapangan kerja (terhadap survei yang sama pada bulan Januari) untuk pertama kalinya dalam dua tahun, 73% dari 68 responden percaya bahwa RUU stimulus tersebut tidak berdampak apapun terhadap lapangan kerja.
Satu bulan setelah pemilu pertengahan 2010, Obama mengumumkan persetujuan dengan fraksi Repulik di Kongres berupa perpanjangan sementara nilai pajak penghasilan 2001 dan 2003 selama dua tahun, pengurangan pajak gaji selama satu tahun, kelanjutan tunjangan pengangguran, dan jumlah nilai dan pengecualian baru untuk pajak properti. Persetujuan ini ditentang oleh sejumlah pihak dari kedua kubu partai dan Tax Relief, Unemployment Insurance Reauthorization, and Job Creation Act of 2010 senilai $858 miliar disetujui dengan suara mayoritas di kedua partai sebelum disahkan Obama pada 17 Desember 2010.
Reformasi layanan kesehatan.
Obama meminta Kongres mengesahkan UU yang mereformasi layanan kesehatan di Amerika Serikat, salah satu janji kampanye dan tujuan legislatif utamanya. Ia merencanakan perluasan cakupan asuransi kesehatan hingga orang-orang yang belum terasuransikan, membatasi kenaikan premi, dan mengizinkan masyarakat memeroleh kembali jaminan mereka saat keluar atau ganti pekerjaan. Rencananya adalah menganggarkan $900 miliar selama 10 tahun dan membuat rencana asuransi pemerintah yang disebut opsi publik untuk bersaing dengan sektor asuransi perusahaan sebagai komponen utama menekan biaya dan memperbaiki kualitas layanan kesehatan. Pengasuransi juga dilarang menolak orang sakit ataupun menolak mengasuransikan mereka atas kondisi tidak jelas, dan mewajibkan setiap warga Amerika Serikat memiliki asuransi kesehatan. Rencana ini juga meliputi pemotongan pengeluaran kesehatan dan pembebanan pajak kepada perusahaan-perusahaan asuransi yang menawarkan rencana asuransi yang mahal.
Tanggal 14 Juli 2009, fraksi Demokrat di DPR memperkenalkan rencana 1.017 halaman untuk merombak sistem layanan kesehatan A.S. yang Obama harapkan disetujui Kongres pada akhir 2009. Setelah banyak dibicarakan masyarakat ketika reses musim panas 2009, Obama menyampaikan pidato di sidang gabungan Kongres pada tanggal 9 September yang berisi kekhawatirannya tentang rencana tersebut. Pada Maret 2009, Obama mencabut larangan pemakaian dana federal untuk penelitian sel batang.
Tanggal 7 November 2009, sebuah RUU layanan kesehatan yang berisi opsi publik disetujui oleh DPR. Tanggal 24 Desember 2009, Senat menyetujui RUU-nya sendiri—tanpa opsi publik—dengan suara partai 60–39. Tanggal 21 Maret 2010, Patient Protection and Affordable Care Act yang disetujui Senat pada bulan Desember disetujui oleh DPR dengan suara 219 banding 212. Obama mengesahkan RUU ini pada tanggal 23 Maret 2010.
Patient Protection and Affordable Care Act berisi peraturan kesehatan yang harus dilaksanakan dalam kurun empat tahun, termasuk perluasan cakupan Medicaid hingga orang-orang berpendapatan 133% dari tingkat kemiskinan federal (FPL) terhitung tahun 2014, menyubsidi premi untuk orang-orang berpendapatan 400% dari FPL ($88.000 untuk keluarga empat orang pada tahun 2010) sehingga pembayaran "di luar kantung" maksimal untuk premi tahunan akan naik dari 2 menjadi 9,5% dari pendapatan mereka, memberikan insentif untuk pengusaha agar menyediakan tunjangan layanan kesehatan, melarang penolakan asuransi dan penolakan klaim berdasarkan kondisi yang sudah ada, membentuk pertukaran asuransi kesehatan, melarang batas asuransi tahunan, dan mendukung penelitian medis. Menurut laporan Gedung Putih dan Congressional Budget Office, pangsa maksimum pendapatan yang harus dibayarkan pelanggan asuransi akan bervariasi tergantung pendapatan mereka yang relatif terhadap tingkat kemiskinan federal.
Biaya pelaksanaan peraturan ini ditutupi oleh pajak, retribusi, dan penghematan biaya, seperti pajak Medicare baru untuk orang-orang berpendapatan tinggi, pajak jemur dalam ruangan, pemotongan anggaran program Medicare Advantage untuk dialihkan ke Medicare biasa, dan pembebanan tarif untuk peralatan medis dan perusahaan obat-obatan; ada pula penalti pajak untuk orang-orang yang tidak memiliki asuransi kesehatan, kecuali mereka dikecualikan akibat pendapatan rendah atau alasan lain. Pada Maret 2010, Congressional Budget Office memperkirakan bahwa dampak bersih dari kedua hukum tersebut berupa pengurangan defisit federal sebesar $143 miliar pada periode dasawarsa pertama.
Hukum ini disambut sejumlah tuntutan hukum yang kebanyakan didasarkan pada pendapat bahwa keputusan seseorang yang mewajibkan warga Amerika Serikat membeli asuransi kesehatan bersifat tidak konstitusional. Pada tanggal 28 Juni 2012, Mahkamah Agung memutuskan dengan suara 5–4 di sidang "National Federation of Independent Business v. Sebelius" bahwa Commerce Clause tidak mengizinkan pemerintah mewajibkan masyarakat membeli asuransi kesehatan, tetapi keputusan tersebut bersifat konstitusional sesuai perizinan perpajakan Kongres Amerika Serikat.
Kebocoran minyak Teluk Meksiko.
Pada 20 April 2010, sebuah ledakan menghancurkan instalasi pengeboran lepas pantai di Prospek Macondo di Teluk Meksiko dan mengakibatkan kebocoran minyak luar biasa. Operator pengeboran lepas pantai ini, BP, melaksanakan rencana pembendungan dan pembersihan dan mulai mengebor dua sumur pembantu untuk menghentikan aliran tersebut. Obama mengunjungi kawasan Teluk Meksiko pada tanggal 2 Mei, 28 Mei, dan 4 Juni bersama sejumlah anggota kabinetnya. Tanggal 22 Mei, ia menyatakan dimulainya investigasi federal dan membentuk komisi dwipartai untuk merekomendasikan standar keselamatan baru setelah dilakukan tinjauan oleh Menteri Dalam Negeri Ken Salazar dan sidang Kongres. Tanggal 27 Mei, ia mengumumkan moratorium izin dan sewa pengeboran laut dalam baru selama 6 bulan sambil menunggu hasil tinjauan peraturan. Setelah berbagai upaya BP gagal, sejumlah pihak di media dan publik mengungkapkan ketidakjelasan sekaligus kritik atas beragam aspek kecelakaan ini, serta menginginkan Obama dan pemerintah federal terlibat lebih jauh dalam penanganannya.
Pengendalian senjata api.
Pada tanggal 16 Januari 2013, satu bulan setelah penembakan Sekolah Dasar Sandy Hook, Presiden Obama mengusulkan serangkaian rencana pengendalian senjata api secara cepat, meminta Kongres mengesahkan kembali larangan senjata api "bergaya militer" seperti yang dipakai di beberapa kasus penembakan massal terakhir, menerapkan pembatasan magasin peluru menjadi 10 butir, melaksanakan pemeriksaan latar belakang semua pembeli senjata api, melarang kepemilikan dan penjualan peluru tembus rompi antipeluru, menerapkan hukuman berat bagi penyelundup senjata, khususnya penjual tak berlisensi yang membeli senjata api untuk pelaku kriminal dan menyetujui penunjukan kepala badan federal Bureau of Alcohol, Tobacco, Firearms and Explosives untuk pertama kalinya sejak 2006.
Pemilihan pertengahan 2010.
Obama menyebut pemilu 2 November 2010 yang berakhir dengan Partai Demokrat kehilangan 63 kursi yang didudukinya sekaligus kendali mayoritas di DPR sebagai hal yang "memalukan" dan "merugikan". Ia mengatakan hasilnya seperti itu karena belum banyak warga Amerika Serikat yang sudah merasakan dampak pemulihan ekonomi.
Kebijakan luar negeri.
 
Pada bulan Februari dan Maret, Wakil Presiden Joe Biden dan Menteri Luar Negeri Hillary Rodham Clinton melakukan serangkaian perjalanan terpisah ke luar negeri untuk mengumumkan "era baru" dalam hubungan luar negeri A.S. dengan Rusia dan Eropa. Mereka memakai kata "break" dan "reset" untuk menyebut perubahan besar dari kebijakan era pemerintahan sebelumnya. Obama berusaha berkomunikasi dengan para pemimpin Arab dengan mengadakan wawancara pertamanya dengan jaringan televisi Arab, Al Arabiya.
Tanggal 19 Maret, Obama melanjutkan pendekatannya dengan umat Muslim dengan merilis video ucapan Selamat Tahun Baru untuk rakyat dan pemerintah Iran. Upaya ini tidak digubris oleh pemerintah Iran. Pada bulan April, Obama berpidato di Ankara, Turki, dan disambut hangat oleh sejumlah pemerintah di kawasan Arab. Tanggal 4 Juni 2009, Obama menyampikan pidato di Universitas Kairo, Mesir, yang berisi tentang dimulainya "awal baru" dalam hubungan antara dunia Islam dan Amerika Serikat dan mempromosikan perdamaian di Timur Tengah.
Tanggal 26 Juni 2009, menanggapi tindakan pemerintah Iran terhadap pengunjuk rasa pasca-pemilu presiden Iran 2009, Obama mengatakan, "Kekerasan yang dilakukan terhadap mereka sangat biadab. Kami mengetahuinya dan kami mengutuknya." Tanggal 7 Juli, saat di Moskwa, ia menjawab komentar Wakil Presiden Biden tentang kemungkinan serangan militer Israel ke Iran, "Kami telah berkata langsung kepada pemerintah Israel bahwa penting sekali untuk mencoba dan menyelesaikan masalah ini secara bersama-sama sehingga tidak menciptakan konflik besar di Timur Tengah."
Tanggal 24 September 2009, Obama menjadi presiden menjabat A.S. pertama yang menghadiri pertemuan Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa.
Pada bulan Maret 2010, Obama menentang secara terbuka rencana pemerintahan Perdana Menteri Israel Benjamin Netanyahu untuk terus melaksanakan proyek perumahan Yahudi di permukiman-permukiman Arab di Yerusalem Timur. Pada bulan itu juga, Obama membuat perjanjian dengan pemerintahan Presiden Rusia Dmitry Medvedev untuk mengganti Perjanjian Pengurangan Senjata Strategis 1991 dengan pakta baru yang mengurangi jumlah senjata nuklir jarak jauh mereka sebesar sepertiga dari total persediaannya. Perjanjian New START tersebut ditandatangani oleh Obama dan Medvedev pada April 2010 dan disahkan oleh Senat A.S. bulan Desember 2010.
Tanggal 6 Desember 2011, ia menginstruksikan semua badan pemerintahan mempertimbangkan hak-hak LGBT saat mengeluarkan bantuan keuangan ke negara asing.
Perang Irak.
Pada tanggal 27 Februari 2009, Obama mengumuman bahwa operasi pertempuran di Irak akan berakhir dalam 18 bulan. Pernyataannya ditujukan kepada sekelompok Marinir yang hendak ditempatkan di Afghanistan. Obama mengatakan, "Saya katakan dengan jelas: pada 31 Agustus 2010, misi pertempuran kita di Irak akan berakhir." Pemerintahan Obama memperkirakan penarikan pasukan tempur akan rampung pada Agustus 2010, mengurangi jumlah tentara dari 142.000 orang menjadi satu pasukan transisi berkekuatan 50.000 orang di Irak sampai akhir 2011. Pada 19 Agustus 2010, brigade tempur AS terakhir keluar dari Irak. Tentara yang tersisa dialihkan dari operasi pertempuran ke kontra-terorisme dan pelatihan, perlengkapan, dan pendidikan pasukan keamanan Irak. Tanggal 31 Agustus 2010, Obama menyatakan bahwa misi tempur Amerika Serikat di Irak telah berakhir. Tanggal 21 Oktober 2011, Presiden Obama mengumumkan bahwa seluruh tentara A.S. akan keluar dari Irak tepat pada waktunya supaya bisa "pulang saat musim liburan".
Perang di Afghanistan.
Pada awal masa pemerintahannya, Obama berupaya memperkuat keberadaan pasukan A.S. di Afghanistan. Ia menyetujui penambahan jumlah tentara A.S. menjadi 17.000 orang pada Februari 2009 untuk "menstabilkan situasi yang memburuk di Afghanistan", sebuah daerah yang katanya belum menerima "perhatian, arahan, dan sumber daya strategis yang mereka sangat perlukan". Ia mengganti komandan militer di Afghanistan, Jenderal David D. McKiernan, dengan mantan komandan Pasukan Khusus Letnan Jenderal Stanley A. McChrystal pada Mei 2009, menandakan bahwa pengalaman Pasukan Khusus McChrystal bisa membantu penerapan taktik-taktik kontra-penyergapan dalam perang. Tanggal 1 Desember 2009, Obama mengumumkan penempatan 30.000 personel militer tambahan di Afghanistan. Ia juga berencana mulai menarik tentara 18 bulan terhitung sejak tanggal tersebut. McChrystal digantikan oleh David Petraeus pada bulan Juni 2010 setelah staf McChrystal mengkritik personel Gedung Putih dalam sebuah artikel majalah.
Israel.
Obama berkata bahwa Amerika Serikat dan Israel memiliki hubungan yang "tak terpisahkan." Pada tahun-tahun pertama pemerintahan Obama, Amerika Serikat meningkatkan kerja sama militernya dengan Israel, termasuk menambah bantuan militer, membentuk kembali U.S.-Israeli Joint Political Military Group dan Defense Policy Advisory Group, serta meningkatkan jumlah kunjungan petinggi militer antar kedua negara. Pemerintahan Obama meminta Kongres mengalokasikan anggaran untuk mendanai program Kubah Besi sebagai respon terhadap serangan roket Palestina di Israel.
Pada tahun 2011, Amerika Serikat memveto sebuah resolusi Dewan Keamanan PBB yang mengutuk pembangunan permukiman Israel dan hanya Amerika Serikat yang melakukan aksi ini. Obama mendukung solusi dua negara terhadap konflik Arab–Israel sesuai perbatasan tahun 1967 dengan cara pertukaran tanah.
Perang di Libya.
Pada Maret 2011, ketika pasukan yang setia pada Muammar Gaddafi memerangi pihak pemberontak di seluruh Libya, permintaan dibentuknya zona larangan terbang datang dari seluruh dunia, termasuk Eropa, Liga Arab, dan sebuah resolusi yang disahkan secara bulat oleh Senat A.S. Menanggapi pengesahan Resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 1973 secara bulat pada tanggal 17 Maret, Gaddafi—yang sebelumnya berjanji "tidak ada ampun" bagi pemberontak Benghazi—mengumumkan penghentian semua aktivitas militer, namun sejumlah laporan menyebutkan bahwa pasukannya terus membombardir Misrata. keesokan harinya, atas perintah Obama, militer A.S. memainkan peran utama dalam serangan udara untuk menghancurkan kemampuan pertahanan udara pemerintah Libya demi melindungi warga sipil dan menciptakan zona larangan terbang, termasuk memakai rudal Tomahawk, B-2 Spirit, dan jet tempur. Enam hari kemudian, pada tanggal 25 Maret, dengan persetujuan ke-28 anggotanya, NATO memimpin upaya intervensi yang diberi nama Operation Unified Protector. Sejumlah anggota DPR mempertanyakan apakah Obama punya kewenangan konstitusional untuk memerintahkan aksi militer selain biaya, struktur, dan dampaknya.
Osama bin Laden.
Berawal dengan informasi yang diterima bulan Juli 2010, aktivitas mata-mata CIA pada bulan-bulan selanjutnya menyimpulkan bahwa sebuah bangunan perlindungan besar di Abbottabad, kawasan pinggiran 35 mil dari Islamabad, Pakistan, sebagai tempat bersembunyi Osama bin Laden. Kepala CIA Leon Panetta melaporkan hasil intelijen ini ke Presiden Obama pada bulan Maret 2011. Bertemu dengan penasihat keamanan nasionalnya selama enam minggu berikutnya, Obama menolak rencana pengeboman bangunan tersebut dan memerintahkan "serangan mendadak" oleh SEAL Angkatan Laut Amerika Serikat. Operasi ini dilaksanakan tanggal 1 Mei 2011 yang berujung dengan kematian Osama bin Laden dan penyitaan sejumlah berkas, drive komputer dan CD dari tempat perlindungannya. Jenazah bin Laden diidentifikasi melalui pengujian DNA dan dikuburkan di laut beberapa jam kemudian. Dalam hitungan menit setelah pengumuman Presiden dari Washington, DC, pada 1 Mei malam, muncul berbagai perayaan spontan di seluruh Amerika Serikat, termasuk kerumunan di luar Gedung Putih, Ground Zero, dan Times Square. Pengumuman tersebut disambut positif oleh seluruh jajaran partai, termasuk mantan Presiden Bill Clinton dan George W. Bush, dan sejumlah negara lain di seluruh dunia.
Citra budaya dan politik.
Sejarah keluarga, popularitas, dan pendidikan Ivy League Obama jauh berbeda dibandingkan dengan para politikus Afrika Amerika yang memulai kariernya dengan ikut serta dalam gerakan hak-hak sipil pada tahun 1960-an. Menyatakan keterkejutannya atas sejumlah orang yang mempertanyakan apakah ia "cukup hitam", pada pertemuan National Association of Black Journalists bulan Agustus 2007 Obama mengatakan bahwa "kita masih terjebak dalam pemikiran bahwa jika Anda menarik perhatian orang kulit putih, pasti ada yang salah". Obama mengakui citra pemudanya dalam pidato kampanye bulan Oktober 2007, "Saya tidak akan berdiri di sini jika obor belum diserahkan ke generasi yang baru."
Obama sering dijuluki sebagai sosok orator yang kemampuannya tidak diragukan lagi. Pada masa transisi pra-pelantikan hingga masa pemerintahannya, Obama menyampaikan sejumlah pidato mingguan melalui video di Internet.
Menurut survei the Gallup Organization, Obama memulai masa pemerintahannya dengan persetujuan rakyat sebesar 68%, lalu menurun perlahan hingga 41% pada Agustus 2010, sebuah tren yang juga dialami Ronald Reagan dan Bill Clinton saat menjabat pada tahun pertama. Popularitasnya sempat naik sedikit setelah kematian Osama bin Laden dan bertahan sampai Juni 2011 ketika popularitasnya anjlok lagi ke level sebelum operasi penyerbuan dimulai. Jajak pendapat di negara lain menunjukkan adanya dukungan kuat untuk Obama, dan sebelum terpilih sebagai Presiden ia sempat bertemu dengan sejumlah tokoh asing ternama seperti Perdana Menteri Britania Raya Tony Blair, ketua Partai Demokrat Italia dan Wali Kota Roma Walter Veltroni, dan Presiden Perancis Nicolas Sarkozy.
Dalam jajak pendapat Harris Interactive untuk France 24 dan "International Herald Tribune" di Eropa Barat dan A.S. pada Februari 2009, Obama merupakan pemimpin dunia yang paling dihormati dan berpengaruh. Dalam jajak pendapat oleh Harris bulan Mei 2009, Obama merupakan pemimpin dunia paling terkenal, sekaligus sosok yang sangat diharapkan masyarakat mampu membawa dunia keluar dari krisis ekonomi.
Obama memenangkan Grammy Award dalam kategori Best Spoken Word Album untuk versi buku suara "Dreams from My Father" pada bulan Februari 2006 dan "The Audacity of Hope" pada Februari 2008. Pidato konsesinya setelah kampanye pendahuluan di New Hampshire diubah menjadi lagu "Yes We Can" oleh sejumlah artis independen dan ditonton sebanyak 10 juta kali di YouTube dalam kurun satu bulan dan memenangkan Daytime Emmy Award. Bulan Desember 2008, majalah "Time" menobatkan Obama sebagai Person of the Year atas pencalonan dan pemilihannya yang bersejarah yang digambarkan sebagai "peraihan suatu pencapaian yang tampak mustahil". Ia lagi-lagi dinobatkan sebagai Person of the Year tahun 2012.
Pada tanggal 9 Oktober 2009, Komite Nobel Norwegia mengumumkan bahwa Obama adalah pemenang Hadiah Nobel Perdamaian 2009 "atas upayanya yang luar biasa dalam memperkuat diplomasi internasional dan kerja sama antarmasyarakat". Obama menerima hadiah ini di Oslo, Norwegia tanggal 10 Desember 2009 dengan "rasa terima kasih mendalam dan kehormatan luar biasa." Pemberian hadiah ini disambut berbagai pujian dan kritik dari sejumlah pemimpin dunia dan tokoh media. Obama adalah presiden A.S. keempat yang memenangkan Hadiah Nobel Perdamaian dan ketiga yang memenangkan Hadiah Nobel saat sedang menjabat.
Keluarga dan kehidupan pribadi.
Dalam sebuah wawancara tahun 2006, Obama menggarisbawahi keragaman keluarganya yang luas: "Rasanya seperti Perserikatan Bangsa-Bangsa berukuran mini... Saya punya kerabat yang mirip dengan Bernie Mac. Saya juga punya kerabat yang mirip dengan Margaret Thatcher." Obama memiliki adik ipar yang juga dibesarkan bersama dirinya (Maya Soetoro-Ng, putri dari ibunya dan suami keduanya yang berasal dari Indonesia) dan tujuh saudara ipar dari keluarga ayahnya yang berasal dari Kenya – enam di antaranya masih hidup. Nenek Obama dari pihak ibunya, Madelyn Dunham, meninggal dunia pada tanggal 2 November 2008, dua hari sebelum Obama terpilih menjadi Presiden. Obama juga memiliki hubungan kekerabatan dengan bangsa Irlandia; ia bertemu sepupunya di Moneygall pada bulan Mei 2011. Dalam buku "Dreams from My Father", Obama mengaitkan sejarah keluarga ibunya dengan kemungkinan nenek moyang Pribumi Amerika dan hubungan kekerabatan jauh dengan Jefferson Davis, Presiden Konfederasi Amerika pada Perang Saudara Amerika.
Obama dipanggil "Barry" saat masih muda, kemudian meminta agar dipanggil dengan nama aslinya setelah duduk di bangku perguruan tinggi. Selain bahasa Inggris, Obama juga bisa mempertuturkan sedikit bahasa Indonesia setelah mempelajarinya selama empat tahun ketika bersekolah di Jakarta. Ia gemar bermain basket dan pernah berpartisipasi dalam tim basket SMA-nya. Ia juga sosok yang bertangan kidal.
Obama adalah pendukung Chicago White Sox dan ia melakukan lemparan pertama di 2005 ALCS saat masih menjabat sebagai senator. Pada tahun 2009, ia melakukan lemparan pertama di 2009 Major League Baseball All-Star Game dengan mengenakan jaket White Sox. Ia juga merupakan penggemar berat Chicago Bears di NFL, namun saat masih kecil dan remaja ia adalah penggemar Pittsburgh Steelers, dan berhenti menjelang kemenangan mereka di Super Bowl XLIII 12 hari setelah menjabat sebagai Presiden. Pada tahun 2011, Obama mengundang tim Chicago Bears tahun 1985 ke Gedung Putih; tim tersebut belum pernah masuk Gedung Putih sejak menang di Super Bowl tahun 1986 akibat bencana Wahana Antariksa Challenger.
Pada bulan Juni 1989, Obama bertemu Michelle Robinson saat bekerja sebagai pengacara pembantu di firma hukum Sidley Austin, Chicago. Ditugaskan sebagai penasihat Obama selama tiga bulan, Robinson bekerja sama dengan Obama di sejumlah acara sosial, namun menolak permintaan kencan pertamanya. Mereka mulai berkencan pada musim panas, bertunangan tahun 1991, dan menikah tanggal 3 Oktober 1992. Putri pertama mereka, Malia Ann, lahir tanggal 4 Juli 1998, diikuti putri kedua, Natasha ("Sasha"), pada tanggal 10 Juni 2001. Kedua putri Obama bersekolah di University of Chicago Laboratory Schools. Setelah pindah ke Washington, D.C. bulan Januari 2009, mereka mulai bersekolah di Sidwell Friends School. Keluarga Obama memiliki seekor anjing air Portugal bernama Bo yang dihadiahkan oleh Senator Ted Kennedy.
Setelah membuat persetujuan penerbitan buku, pada tahun 2005 keluarga ini pindah dari kondominium di Hyde Park, Chicago ke sebuah rumah senilai $1,6 juta di Kenwood, Chicago. Pembelian tanah di sampingnya—dan penjualan separuh lahannya ke Obama oleh istri pengembang, donor kampanye, dan sahabatnya Tony Rezko—menarik perhatian media setelah Rezko diadili dan ditahan akibat tuduhan korupsi politik yang tidak ada hubungannya dengan Obama.
Pada bulan Desember 2007, "Money" memperkirakan kekayaan bersih keluarga Obama sebesar $1,3 juta. Formulir pajak mereka tahun 2009 mencantumkan pendapatan rumah tangga senilai $5,5 juta—naik dari $4,2 juta tahun 2007 dan $1,6 juta tahun 2005—yang kebanyakan merupakan hasil penjualan buku-bukunya. Dari pendapatannya sebesar $1,7 juta pada tahun 2010, ia memberikan 14%-nya ke organisasi nirlaba, termasuk $131.000 ke Fisher House Foundation, badan amal yang membantu keluarga veteran terluka dan mengizinkan mereka tinggal dekat tempat veteran tersebut dirawat. Dalam informasi keuangannya yang dilepaskan ke publik tahun 2012, kekayaan Obama bisa mencapai $10 juta.
Obama sempat mencoba berhenti merokok beberapa kali, kadang dengan terapi pengganti nikotin, dan pada awal 2010 Michelle Obama mengatakan bahwa ia berhasil berhenti merokok.
Pandangan agama.
Obama adalah seorang Kristen Protestan yang pandangan agamanya mulai terbentuk setelah beranjak dewasa. Di "The Audacity of Hope", ia menulis bahwa ia "tidak dibesarkan di keluarga yang agamis". Ia menggambarkan ibunya yang dibesarkan oleh keluarga non-religius (yang Obama sebut sebagai "Metodis dan Baptis tidak taat") sebagai sosok yang terlepas dari agama, namun juga "sosok yang pandangan spiritualnya paling terbuka yang pernah aku kenal". Ia menggambarkan ayahnya sebagai "ateis mutlak" pada saat orang tuanya bertemu, dan ayah tirinya sebagai "orang yang memandang agama sebagai sesuatu yang tidak terlalu bermanfaat." Obama menjelaskan bagaimana ia memahami "kekuatan tradisi agama Afrika-Amerika dalam menciptakan perubahan sosial" setelah bekerja sebagai penggerak masyarakat di gereja-gereja hitam saat berusia 20 tahunan.
Dalam sebuah wawancara dengan periodik evangelis "Christianity Today", Obama menyatakan: "Saya seorang Kristen dan saya seorang Kristen yang taat. Saya percaya dengan penebusan dan kebangkitan Yesus Kristus. Saya percaya bahwa agama memberikan jalan pembersihan dari dosa dan kehidupan yang abadi." Pada tanggal 27 September 2010, Obama merilis pernyataan yang mengomentari pandangan agamanya, "Aku Kristen karena pilihan. Keluargaku tidak—sejujurnya, mereka bukan orang-orang yang rajin ke gereja setiap minggu. Dan ibuku adalah orang paling spiritual yang pernah aku kenal, tetapi dia tidak membesarkanku di gereja. Jadi aku memeluk agama Kristen setelah dewasa, dan ini karena petunjuk Yesus Kristus berbicara kepadaku dalam bentuk kehidupan yang ingin aku pimpin—menjadi pelindung saudara-saudaraku, memperlakukan orang lain sebagaimana mereka memperlakukanku."
Obama bertemu Trinity United Church of Christ Pdt. Jeremiah Wright pada bulan Oktober 1987 dan menjadi anggota Trinity tahun 1992. Ia keluar dari Trinity bulan Mei 2008 saat kampanye presiden pertamanya setelah pernyataan kontroversial Jeremiah Wright tersebar ke publik. Setelah lama mencari gereja yang cocok di Washington, Obama mengumumkan pada Juni 2009 bahwa tempat ibadah kesukaannya adalah Kapel Evergreen di Camp David.

</doc>
<doc id="61383" url="?curid=61383" title="Kosekan">
Kosekan

Kosekan (disimbolkan dengan cosec atau csc; ) dalam matematika adalah perbandingan sisi miring segitiga dengan sisi yang terletak di depan sudut (dengan catatan bahwa segitiga itu adalah segitiga siku-siku atau salah satu sudut segitiga itu 90). Perhatikan segitiga di kanan; berdasarkan definisi kosekan di atas maka nilai kosekan adalah
formula_1
Hubungan kosekan dengan sinus:
formula_2

</doc>
<doc id="61384" url="?curid=61384" title="Kotangen">
Kotangen

Kotangen (lambang: cot, cotg, atau cotan; ) dalam matematika adalah perbandingan sisi segitiga yang terletak pada sudut dengan sisi segitiga yang terletak di depan sudut (dengan catatan bahwa segitiga itu adalah segitiga siku-siku atau salah satu sudut segitiga itu 90). Perhatikan segitiga di kanan; berdasarkan definisi kotangen di atas maka nilai kotangen adalah
formula_1
Hubungan kotangen dengan tangen:
formula_2

</doc>
<doc id="61385" url="?curid=61385" title="Hukum cosinus">
Hukum cosinus

Hukum kosinus, atau disebut juga aturan kosinus, dalam trigonometri adalah aturan yang memberikan hubungan yang berlaku dalam suatu segitiga, yaitu antara panjang sisi-sisi segitiga dan kosinus dari salah satu sudut dalam segitiga tersebut.
Perhatikan gambar segitiga di kanan.
Aturan kosinus menyatakan bahwa
dengan formula_2 adalah sudut yang dibentuk oleh sisi "a" dan sisi "b", dan "c" adalah sisi yang berhadapan dengan sudut formula_2.
Aturan yang sama berlaku pula untuk sisi "a" dan "b":
Dengan kata lain, bila panjang dua sisi sebuah segitiga dan sudut yang diapit oleh kedua sisi tersebut diketahui, maka kita dapat menentukan panjang sisi yang satunya. Sebaliknya, jika panjang dari tiga sisi diketahui, kita dapat menentukan besar sudut dalam segitiga tersebut. Dengan mengubah sedikit aturan kosinus tadi, kita peroleh:

</doc>
<doc id="61395" url="?curid=61395" title="Bandar Udara Internasional Larnaca">
Bandar Udara Internasional Larnaca

Bandar Udara Internasional Larnaca (, ) adalah bandar udara internasional Larnaca, Siprus dengan kode IATA LCA.
Maskapai.
Note: † - Charter airlines and their destinations

</doc>
<doc id="61406" url="?curid=61406" title="Bob Dylan">
Bob Dylan

Bob Dylan (terlahir sebagai Robert Allen Zimmerman ) adalah seorang penyanyi-penulis lagu, musikus dan penyair Amerika yang sumbangannya terhadap musik Amerika bertahan lama dan dapat dibandingkan, dalam kemasyhuran dan pengaruhnya, dengan karya-karya Stephen Foster, Irving Berlin, Woody Guthrie, Bruce Springsteen, dan Hank Williams. Tempatnya dalam budaya Amerika dan Eropa pada sepertiga terakhir dari abad ke-20 hingga sekarang memang unik.
Dia menerima Penghargaan Nobel Sastra tahun 2016 karena karyanya yang telah menciptakan jenis ekspresi puitis baru dalam tradisi lagu Amerika yang mengagumkan.
Majalah musik Rolling Stone menempatkan Bob dylan dalam urutan kedua pada daftar "Greatest Artists of All Time". Dylan hanya kalah satu tingkat tepat dibawah The Beatles, padahal sejatinya band yang dipimpin John dan Paul ini termasuk band yang terpengaruh gaya bermusik Dylan dan sering mendengarkan lagu - lagu milik Dylan. Tentu saja penghargaan dari media musik tersebut berkaitan dengan fakta bahwa perjuangan dan dedikasi Bob Dylan di dunia musik sudah sangat panjang serta mengagumkan. Dia adalah musisi mulltidimensional, penyanyi, penulis lagu, sastrawan, dan disc jockey. Dylan bahkan berhasil memprovokasi lahirnya sejumlah genre dalam musik pop, termasuk folk rock dan country rock.
Seperti halnya Beatles, Dylan mencampur berbagai jenis musik sehingga hasilnya lebih enak di dengar. Dia adalah vokalis yang sangat berpengaruh sekaligus musisi yang memiliki begitu banyak karakter melalui suaranya. Namun, yang paling mengesankan adalah bagaimana dia dipengaruhi oleh kehidupan yang penuh perubahan.
Kehidupan awal.
Bob Dylan lahir dengan nama Robert Allen Zimmerman, (Nama yahudi שבתאי זיסל בן אברהם [Shabtai Zisl ben Avraham]) 24 Mei 1941 di Duluth, Minnesota, dibesarkan di Hibbing, Minnesota, sejak berusia enam tahun. Sebagai seorang anak, ia belajar bermain gitar dan harmonika, membentuk band rock & roll yang disebut The Golden Chord ketika ia masih di SMA. Setelah lulus pada tahun 1959, ia mulai belajar seni di Universitas Minnesota di Minneapolis. Sementara di perguruan tinggi, ia mulai tampil menyanyikan lagu-lagu rakyat di kedai kopi dengan nama Bob Dylan, mengambil nama terakhir dari penyair Dylan Thomas. Karena terinspirasi oleh Hank Williams dan Woody Guthrie, Dylan mulai mendengarkan musik blues di kampus, dan genre ini memberi jalan ke musiknya. Ia menghabiskan musim panas 1960 di Denver, di mana ia bertemu penyanyi blues Jesse Fuller, terinspirasi dibalik cara penulisan lagu yang khas menggunakan harmonika dan gitar. Pada saat ia kembali ke Minneapolis pada musim gugur, ia telah tumbuh secara substansial sebagai seorang pemain dan bertekad untuk menjadi seorang musisi profesional.
Dylan pindah ke New York City pada Januari 1961, segera membuat kesan yang besar pada komunitas rakyat dari Greenwich Village. Ia mulai mengunjungi idolanya Guthrie di rumah sakit, di mana ia perlahan-lahan sekarat dari penyakit Huntington. Dylan juga mulai tampil di kedai kopi, dan karisma yang kasar dia membuat pengikut yang signifikan. Pada bulan April, ia tampil pada pembukaan konser untuk John Lee Hooker di Gerde. Lima bulan kemudian, Dylan tampil konser di tempat lain, yang ditinjau positif oleh Robert Shelton dari The New York Times. John Hammond dari Columbia Records mencari Dylan karena tinjauan yang positif, dan menandatangani penulis lagu ini pada musim gugur 1961.
1960-an.
Penyanyi lagu rakyat.
Hammond memproduseri album debutnya "Bob Dylan" (dirilis pada Maret 1962), koleksi lagu rakyat dan blues standar yang hanya dua lagu dengan komposisi asli. Selama tahun 1962, Dylan mulai menulis sebagian besar lagu asli, banyak di antaranya adalah lagu-lagu protes politik dalam pikirannya dari Greenwich sezamannya. Lagu-lagu tersebut ditampilkan di album kedua, "The Freewheelin' Bob Dylan". Sebelum rilis, "The Freewheelin' Bob Dylan" pergi melalui beberapa inkarnasi. Dylan telah merekam singel rock & roll, "Mixed Up Confusion," pada akhir tahun 1962, namun manajernya, Albert Grossman, namun dipastikan rekaman itu dihapus karena ia ingin menyajikan Dylan sebagai penyanyi akustik yang ngefolk. Demikian pula, beberapa lagu dengan dukungan band penuh yang direkam untuk "Freewheelin"' ditolak sebelum merilis album. Selain itu, beberapa lagu yang direkam untuk album - termasuk "Talking John Birch Society Blues" - dihilangkan dari album sebelum rilis.
Terdiri sepenuhnya dari lagu asli, "The Freewheelin' Bob Dylan" membuat dampak besar dalam komunitas folk di Amerika Serikat, dan banyak penyanyi mulai mendaur ulang lagu-lagu dari album. Dari jumlah tersebut, yang paling signifikan adalah Peter, Paul and Mary, yang membuat "Blowin' in the Wind" menjadi hit pop di musim panas 1963 dan dengan demikian membuat Bob Dylan menjadi nama rumahan yang dikenal. Pada kekuatan mendaur ulang Peter, Paul and Mary dan pertunjukan pembukaanya untuk musisi folk populer Joan Baez, "Freewheelin"' menjadi hit pada musim gugur tahun 1963, naik menjadi nomor 23 di tangga lagu. Pada titik itu, Baez dan Dylan menjadi terlibat romantis, dan Baez mulai sering merekam lagu-lagunya. Dylan menulis lagu dengan cepat.
Pada saat "The Times They Are A-Changin'" dirilis pada awal tahun 1964, lagu Dylan telah berkembang jauh melampaui rekannya di New York. Sangat terinspirasi oleh penyair seperti Arthur Rimbaud dan John Keats, tulisannya mengambil kualitas yang lebih terpelajar dan menggugah. Pada waktu yang sama, ia mulai memperluas batas-batas musiknya, menambahkan lebih banyak blues dan pengaruh R&B pada lagu-lagunya. Dirilis pada musim panas 1964, "Another Side of Bob Dylan" membuat perubahan yang jelas. Namun, Dylan bergerak lebih cepat dari apa yang album itu bisa tunjukkan.
Beralih ke elektrik.
Pada akhir 1964, ia telah mengakhiri hubungan romantisnya dengan Baez dan mulai berkencan dengan seorang mantan model bernama Sara Lowndes, yang kemudian menikah. Pada waktu yang bersamaan, dia memberikan rekaman "Mr Tambourine Man" untuk The Byrds merekam album debut mereka. The Byrds memberikan lagu yang mendering, aransemen elekrik, tetapi pada saat itu, singel ini menjadi hit. Dylan sudah menemukan aliran tersendiri, folk rock.
Terinspirasi oleh Invasi Britania, khususnya versi The Animals "The House of the Rising Sun," Dylan menrekam serangkaian lagu-lagu asli didukung oleh band rock & roll untuk album berikutnya. Sementara "Bringing It All Back Home" (Maret 1965) masih memiliki sisi akustik, hal ini jelas bahwa Dylan telah berbalik dari musik rakyat. Untuk penonton rakyat, titik sejati tiba pada beberapa bulan setelah album dirilis, ketika ia tampil pada Newport Folk Festival didukung oleh Paul Butterfield Blues Band. Para penonton menyambutnya dengan cemoohan 'setan', namun ia diterima oleh komunitas rock & roll. Tur musim semi Dylan di Britania Raya adalah dasar untuk film dokumenter yang disutradarai oleh D.A. Pennebaker "Don't Look Back", sebuah film yang menangkap karisma sang penulis lagu dan pesonanya.
"Highway 61 Revisited" dan "Blonde on Blonde".
Dylan membuat terobosan kepada khalayak musik pop di musim panas 1965, ketika "Like a Rolling Stone" menjadi hit nomor dua. Didorong oleh riff organ yang melingkar dan beat yang mantap, single berdurasi enam menit ini memecahkan penghalang dari single pop tiga menit. Dylan menjadi subyek artikel yang tak terhitung banyaknya, dan liriknya menjadi subjek analisis sastra di Amerika Serikat dan Inggris. Lebih dari 100 artis mendaur ulang lagunya antara 1964 dan 1966; The Byrds dan The Turtles, khususnya, memiliki hits besar dengan komposisinya. "Highway 61 Revisited", album rock & roll penuh pertamanya, menjadi hit Top Ten lama setelah dirilis pada musim panas 1965. "Positively 4th Street" dan "Rainy Day Women#12 & 35" masing-masing menjadi hit Top Ten pada musim gugur 1965 dan musim semi 1966. Setelah Mei 1966, Dylan merilis album ganda "Blonde on Blonde", dan telah terjual lebih dari sepuluh juta album di seluruh dunia.
Selama musim gugur 1965, Dylan menyewa band Hawks, yang sebelumnya merupakan kelompok band Ronnie Hawkins, seperti band tur. Hawks, yang berganti nama menjadi The Band pada tahun 1968, akan menjadi band pendukung Dylan yang paling terkenal, terutama karena intuitif dan "bersuara liar," tetapi juga karena tur Inggris mereka pada musim semi 1966. Tur ini adalah pertama kalinya rakyat Inggris telah mendengar Dylan bermain elektrik, dan reaksi mereka tidak menyenangkan. Pada konser di Manchester (keliru diidentifikasi sebagai pertunjukan dari London's Royal Albert Hall), penonton menyebut Dylan "Judas," inspirasi versi positif setan "Like a Rolling Stone" dari Dylan dan bandnya. Kinerjanya diabadikan pada album bajakan yang tak terhitung jumlahnya (rilis resmi akhirnya muncul pada tahun 1998), dan menunjukkan intensitas Dylan di tengah tahun 1966. Dia telah memegang kendali dokumenter Dylan yang kedua oleh Pennebaker, "Eat the Document", dan berada di bawah tenggat waktu untuk menyelesaikan bukunya "Tarantula", serta merekam album baru. Setelah tur di Inggris, ia kembali ke Amerika.
Kecelakaan motor dan pertapaan.
Pada tanggal 29 Juli 1966, ia terluka dalam sebuah kecelakaan sepeda motor di luar rumahnya di Woodstock, New York, ia menderita cedera pada tulang leher dan gagar otak. Rincian kecelakaan tetap sulit dipahami - dia dilaporkan dalam kondisi kritis selama seminggu dan memiliki amnesia - dan beberapa penulis biografi mempertanyakan tingkat keparahannya, tetapi kejadian ini merupakan titik balik penting dalam kariernya. Setelah kecelakaan itu, Dylan menjadi pertapa, menghilang dari rumahnya di Woodstock dan menumbuhkan keluarganya dengan istrinya, Sara. Setelah beberapa bulan, ia dengan Band ke rumah kontrakan, kemudian dijuluki Big Pink, di Saugerties Barat untuk merekam sejumlah demo. Selama beberapa bulan, Dylan dan Band mencatat sejumlah besar material, mulai dari lagu rakyat lama, country, dan lagu-lagu blues hingga komposisi aslinya yang baru ditulis. Lagu-lagu ini menunjukkan bahwa unsur lagunya telah mengalami metamorfosis, menjadi efisien dan lebih langsung. Demikian pula, musiknya telah berubah, karena mengurangi unsur rock & roll tradisional, dan menunjukkan pengaruh dari musik country, blues, dan musik rakyat tradisional. Tak satu pun dari rekaman Big Pink dimaksudkan untuk dirilis, tetapi kaset dari sesi yang diedarkan oleh penerbit musik Dylan dengan maksud menghasilkan versi daur ulang. Salinan kaset ini, serta lagu-lagu lainnya, yang tersedia di album bajakan ilegal pada akhir tahun 60-an, itu adalah pertama kalinya bahwa salinan bajakan dari rekaman yang belum pernah dirilis menjadi beredar luas. Bagian dari kaset secara resmi dirilis pada tahun 1975 sebagai album ganda "The Basement Tapes".
Sementara Dylan sedang bertapa, rock & roll menjadi lebih berat dan lebih seni pada awal dari revolusi psikedelik. Ketika Dylan kembali dengan album "John Wesley Harding" pada bulan Desember 1967, bersuasana tenang, musik country adalah kejutan kepada masyarakat umum, tetapi album ini menjadi hit yang signifikan, berada pada nomor dua di Amerika dan nomor satu di Inggris. Selanjutnya, album ini menjadi album country rock pertama yang signifikan akan dirilis, pengaturan panggung untuk upaya oleh The Byrds dan The Flying Burrito Brothers di kemudian hari pada tahun 1969.
Dylan mengikuti tema bernuansa country di album berikutnya, "Nashville Skyline" (1969), yang direkam di Nashville dengan beberapa musisi country papan atas. Sementara album ini menjadi hit, album ini menampilkan singel Top Ten "Lay Lady Lay," itu dikritik oleh beberapa kalangan sebagai material yang tidak merata.
1970-an.
Pada Juni 1970, Dylan merilis album ganda "Self Portrait". Album ini menampilkan banyak lagu daur ulang, trek live, re-interpretasi, dan lagu terbaru disambut dengan ulasan negatif dari seluruh penjuru pers. Dylan dengan cepat merilis album baru "New Morning", yang dipuji sebagai "'comeback'".
Setelah merilis "New Morning", Dylan mulai gelisah. Dia pindah kembali ke Greenwich Village, ia akhirnya menerbitkan bukunya "Tarantula" pada bulan November 1970, dan ia tampil pada "Concert for Bangladesh" pada bulan Agustus 1971. Selama tahun 1972, ia memulai karier aktingnya dengan bermain sebagai Alias ​​di "Pat Garrett dan Billy the Kid" yang disutradarai oleh Sam Peckinpah, yang dirilis pada tahun 1973. Ia juga menulis soundtrack untuk film, yang menampilkan "Knockin' on Heaven's Door," hit terbesar sejak "Lay Lady Lay." Soundtrack film ini adalah catatan terakhir dirilis di bawah kontrak Columbia Records
Kembali melakukan konser.
Tahun 1974, ia pindah ke Asylum Records milik David Geffen. Dylan hanya merekam dua album - termasuk "Planet Waves" (1974), yang secara kebetulan menjadi album no.1 pertamanya - sebelum ia kembali ke Columbia. The Band mendukung Dylan pada "Planet Waves" dan konser yang menyertainya, yang menjadi konser paling sukses dalam sejarah rock & Roll; seluruh konser ini direkam pada album ganda live "Before the Flood" (1974). Konser Dylan pada tahun 1974 adalah awal dari ""comeback"" mencapai puncaknya pada tahun 1975 dengan merilis album "Blood on the Tracks". Isi lagu yang sebagian besar terinspirasi oleh disintegrasi pernikahannya, "Blood on the Tracks" dielu-elukan sebagai kembali ke bentuk awal oleh kritikus dan menjadi album nomor satunya yang kedua. Setelah ngejam dengan musisi folk di Greenwich Village, Dylan memutuskan untuk memulai konser besar. Berbaris daftar ekstensif musisi pendukung - termasuk Joan Baez, Joni Mitchell, Ramblin' Jack Elliott, Arlo Guthrie, Mick Ronson, Roger McGuinn, dan penyair Allen Ginsberg - Dylan menjulukinya konser Rolling Thunder Revue dan mengadakannya pada musim gugur 1975. Untuk tahun depan, konser Rolling Thunder Revue berlanjut dan berhenti, sementara Dylan syuting banyak konser untuk film kedepannya. Selama konser, "Desire" (1976) dirilis sebagai pujian yang cukup besar dan sukses, menghabiskan lima minggu di puncak tangga lagu. Sepanjang Rolling Thunder Revue, Dylan menampilkan lagu "Hurricane", sebuah lagu protes ia menulis tentang petinju Rubin Carter, yang telah ditahan dengan tidak adil karena pembunuhan. Album live "Hard Rain" dirilis pada akhir konser. Dylan merilis "Renaldo and Clara", film empat jam didasarkan pada konser Rolling Thunder, hingga mendapat tanggapan buruk pada awal 1978.
Awal tahun 1978, Dylan mengadakan tur lain, kali ini didukung oleh sebuah band yang mirip dengan ruang penindak di Las Vegas. Kelompok ini ditampilkan pada tahun album "Street Legal" (1978) dan album live "At Budokan" (1979).
Periode Kristen.
Pada akhir konser 1978, Dylan mengumumkan bahwa ia adalah seorang Kristen yang dilahirkan kembali, dan ia meluncurkan serangkaian album Kristiani pada musim panas berikutnya dengan "Slow Train Coming" (1979). Meskipun banyak mendapat tanggapan, album itu sukses, memuncak pada nomor tiga dan mendapat platinum. Konser pendukung "Slow Train Coming" hanya menampilkan material tentang agama barunya, mengherankan banyak penggemar dalam jangka panjang. Dua album lain bernuansa agama - "Saved" (1980) dan "Shot of Love" (1981) - keduanya mendapat tanggapan yang buruk. Pada tahun 1982, Dylan melakukan perjalanan ke Israel, memicu rumor bahwa konversi ke Kristen berumur singkat. Ia kembali ke rekaman sekuler dengan "Infidels" (1983), yang disambut dengan tanggapan yang baik.
1980-an.
Dylan kembali tampil pada tahun 1984, dengan merilis album konser "Real Live" di akhir tahun. "Empire Burlesque" menyusulnya pada tahun 1985, namun campuran yang aneh trek dansa dan rock & roll disukai beberapa fans. Namun, kotak set yang berisi lima-album/tiga-cakram retrospektif "Biograph" dirilis pada tahun yang sama mendapat pujian besar. Pada tahun 1986, Dylan bersama dengan Tom Petty and the Heartbreakers untuk konser sukses dan diakui, tetapi albumnya tahun itu, "Knocked Out Loaded", diterima buruk. Tahun berikutnya, ia melakukan konser dengan Grateful Dead sebagai backing band, dua tahun kemudian, album souvenir "Dylan and the Dead" dirilis.
Pada tahun 1988, Dylan memulai apa yang dikenal sebagai "Never Ending Tour" - menunjukkan bahwa terus melakukan konser hingga ke tahun 90-an. Pada tahun yang sama, ia muncul pada "The Traveling Wilburys, Vol. 1" - oleh supergrup yang juga menampilkan George Harrison, Roy Orbison, Tom Petty, dan Jeff Lynne - dan merilis album "Down in the Groove", sebuah album yang sebagian besar terdiri dari lagu daur ulang. Never Ending Tour menerima tanggapan jauh lebih baik daripada "Down in the Groove" (album Traveling Wilburys bernasib jauh lebih baik), tetapi album "Oh Mercy" (1989) adalah yang paling terkenal sejak album tahun 1975 "Blood on the Tracks", karena sebagian produksi yang kuat oleh Daniel Lanois. Namun, album Dylan selanjutnya, "Under the Red Sky" (1990) (dirilis pada tahun yang sama dengan album kedua oleh Traveling Wilburys, yang sekarang menjadi kuartet setelah kematian Roy Orbison setelah rilis album pertama Wilburys pada tahun 1988) , diterima buruk, terutama bila dibandingkan dengan penerimaan antusias untuk kotak set "The Bootleg Series, Volumes 1–3 (Rare & Unreleased) 1961–1991", koleksi outtake yang belum pernah dirilis sebelumnya dan langka.
1990-an - sekarang.
Pada dekade 90-an, Dylan membagi waktunya antara konser, melukis, dan proyek studio. Ia kembali ke studio rekaman pada tahun 1992 dengan baik seperti "Good as I Been to You", koleksi lagu-lagu rakyat tradisional yang dimainkan secara akustik. Album selanjutnya dirilis pada tahun 1993 yang juga bernuansa lagu rakyat, "World Gone Wrong", yang memenangkan penghargaan Grammy Awards untuk kategori The Best Traditional Folk Album. Setelah merilis "World Gone Wrong", Dylan merilis album kompilasi hits dan album live.
Dylan merilis "Time Out of Mind", album pertamanya dengan material asli dalam tujuh tahun terakhir, pada musim gugur 1997. "Time Out of Mind" menerima ulasan terbaik dalam beberapa tahun dan tak terduga memulai debutnya di Top Ten, akhirnya naik ke sertifikasi platinum. Keberhasilan tersebut memicu kebangkitan minat dalam Dylan, yang tampil di sampul Newsweek dan sekali lagi berhasil mengadakan konser. Awal tahun 1998, "Time Out of Mind" menerima tiga Grammy Awards - Album of the Year, Best Contemporary Folk Album, dan Best Male Rock Vocal.
Pada tahun 2001, Dylan merilis album "Love and Theft", dan meraih penghargaan emas. Segera setelah dirilis, Dylan mengumumkan bahwa ia membuat film sendiri, dengan bintang Jeff Bridges, Penelope Cruz, John Goodman, Val Kilmer, dan banyak lagi. Disertai dengan soundtrack, "Masked and Anonymous", yang dirilis pada bulan Juli 2003.
Dylan memilih untuk memproduksi album studio barunya, "Modern Times", yang menduduki puncak tangga lagu Billboard dan meraih penghargaan platinum di Amerika dan Inggris serta album ini adalah album ketiga berturut-turut Dylan yang menerima pujian dari kritikus dan dukungan dari konsumen, dan album ini diikuti tiga tahun kemudian pada tahun 2009 "Together Through Life", upaya lain untuk memproduksi sendiri (sebagai Jack Frost) yang juga menampilkan kontribusi dari David Hidalgo dari Los Lobos dan Mike Campbell dari Tom Petty and the Heartbreakers. Dia mengakhiri tahun itu dengan liburan bernuansa kuno, "Christmas in the Heart". Penerimaan dari album disumbangkan ke berbagai badan amal di seluruh dunia.
Pada tanggal 29 Mei 2012, Presiden Barrack Obama memberikan Dylan sebuah Presidential Medal of Freedom di Gedung Putih. Pada upacara tersebut, Obama memuji karakter suara Dylan untuk "kekuatan serak unik yang mendefinisikan ulang dan bukan hanya apa yang terdengar seperti musik tetapi pesan itu yang membawanya dan bagaimana membuat orang merasakannya"
Pada tanggal 11 September 2012, Dylan kembali merilis album yang diproduksi sendiri (kembali sebagai Jack Frost) "Tempest". Album ini menampilkan lagu penghormatan kepada John Lennon, "Roll On John", dan "Tempest" lagu berdurasi 14 menit tentang tenggelamnya kapal Titanic. Dalam menanggapi album, Neil McCormick dari The Daily Telegraph mengatakan bahwa "penyanyi musik populer terbesar masih sebagai brilian dan membingungkan seperti biasa. "Terpesona dengan energi gila pada album" tambahnya. Pada usia 71 tahun Dylan masih mencolok keluar ke tempat-tempat baru yang aneh daripada meninjau kembali masa lalunya." 
Pengaruh.
Pengaruh Bob Dylan pada musik populer jumlahnya tak terhitung. Sebagai penulis lagu, ia merintis beberapa "sekolah" yang berbeda dari lagu pop, dari penyanyi / penulis lagu pengakuan untuk berkelok-kelok, halusinasi, kesadaran narasi. Sebagai vokalis, dia mendobrak anggapan bahwa seorang penyanyi harus memiliki suara konvensional baik dalam bernyanyi, sehingga mendefinisikan ulang peran vokalis dalam musik populer.
Sebagai seorang musisi, ia memicu beberapa genre musik pop, termasuk elektrifikasi folk rock dan country rock. Dan itu hanya menyentuh ujung prestasinya. Kekuatan Dylan terlihat selama tingginya popularitas pada tahun 60-an - pergeseran Beatles terhadap introspektif lagu di pertengahan '60-an tidak akan pernah terjadi tanpa dia - tetapi pengaruhnya menggema pada generasi berikutnya, karena banyak lagu-lagunya menjadi standar dan album terbaiknya menjadi klasik. Pengaruh Dylan seluruh musik rakyat adalah sama kuat, dan ia menandai titik balik penting dalam evolusi abad ke-20, menandakan saat genre menjauh dari lagu-lagu tradisional dan lagu arah pribadi. Bahkan ketika penjualannya menurun di era 80-an dan 90-an, kehadiran Dylan jarang tertinggal, dan kebangkitan komersial pada tahun 2000-an membuktikan kekuasaannya masih ada.

</doc>
<doc id="61409" url="?curid=61409" title="Larissa">
Larissa

Larissa merupakan nama kota di Yunani. Terletak di bagian timur. Penduduknya berjumlah 144.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="61414" url="?curid=61414" title="Batalyon Infanteri 742">
Batalyon Infanteri 742

Batalyon Infanteri 742/Satya Wira Yudha atau Yonif 742/Satya Wira Yudha adalah Batalyon Infanteri yang berada dibawah Komando Korem 162/Wira Bhakti, Kodam IX/Udayana. Yonif ini Berkedudukan di Gebang, Kota Mataram, Nusa Tenggara Barat. Yonif yang berdiri pada 19 Maret 1965.
Sejarah.
Pada bulan April 1956 di Singaraja Bali mendarat Batalyon 701 dari RI 25/Maluku Selatan dipimpin oleh Kapten Abdul Jalal sebagai Komandan Batalyon di RI-26/Nusa Tenggara, Kompi-Kompi Yon 701 di tempatkan di Pulau Bali, Lombok dan Sumbawa. Setelah berjalan sekitar satu setengah tahun di Nusa Tenggara tepatnya pada tanggal 1 Januari 1959 berdasarkan Surat Keputusan Pangdam Nusa Tenggara Nomor : KPTS/005/I/1959 Yon 701 dipecah, dan selanjutnya tanggal 20 Juni 1959 2 Kompi yang berada di Lombok dan Sumbawa ditambah dengan Tamtama Milsuk Lulusan Angkatan ke-2 tahun 1958 disusun menjadi 1 Batalyon yang diberi nama Batalyon Y/Raksa Buana. Susunan Batalyon Y/ Raksa Buana saat itu sbb :
Pada tahun 1960 keluar Surat Keputusan tentang sebutan Batalyon Y/Raksa Buana menjadi Batalyon 706/Raksa Buana dan sebagai Komandan Batalyon diangkat Kapten Abdul Jalal. Pada tanggal 17 Maret 1965 dengan Surat Keputusan Pangdam XVI/Udayana Nomor :Kep-070/3/1965 Batalyon Infanteri 706 ROI-II dirubah menjadi Batalyon Infanteri 742-ROI-64. Berdasarkan Radiogram Pangdam XVI/Udayana Nomor :T-705/1966 tanggal 25 Oktober 1966, Yonif 742 ROY-II dirubah menjadi Yonif 742 ROI-64 dengan Surat Keputusan Kepala Staf Angkatan Darat Nomor : Skep 169/VI/1973 tanggal 8 Juni 1973 disyahkan dan di serahkan Tunggul Yonif 742 dengan nama “ SATYA WIRA YUDHA “ ( Gambar Inti : Gunung, Bintang, Senjata Trisula dan Laut Berbuih ).

</doc>
<doc id="61421" url="?curid=61421" title="Vladimir Kramnik">
Vladimir Kramnik

Vladimir Borisovich Kramnik (Владимир Борисович Крамник; ) adalah seorang pemain catur dari Rusia. Pada bulan Oktober 2000 ia mengalahkan Garry Kasparov dalam sebuah pertandingan 16 babak di London. Pada 13 Oktober 2006, Kramnik mengalahkan Veselin Topalov dalam Kejuaraan Dunia Catur FIDE dan menjadi juara dunia mutlak pertama dalam 13 tahun.

</doc>
<doc id="61425" url="?curid=61425" title="Vasyl Ivanchuk">
Vasyl Ivanchuk

Vasyl Ivanchuk (bahasa Ukraina: Василь Іванчук) (lahir 18 Maret 1969), adalah seorang pemain catur dari Ukraina. Ivanchuk memiliki ELO rating 2731 dalam daftar FIDE April 2006, menduduki nomor tujuh di dunia dan kedua di Ukraina.

</doc>
<doc id="61426" url="?curid=61426" title="Rania dari Yordania">
Rania dari Yordania

Ratu Rania Al-Abdullah (Arab: رانيا العبدالله) (dilahirkan dengan nama Rania Al-Yasin ) adalah istri Raja Abdullah II dari Yordania.
Permulaan Hidup.
Rania Al-Yasin lahir di Kuwait sebagai bagian dari warga Palestina asal Tulkarm. Rania lahir dari orang tua yang berasal dari Palestina. Ia bersekolah di New English School di Kuwait dan kemudian mendapatkan gelar dari Universitas Amerika di Kairo. Setelah lulus pada 1991, Ratu Rania bekerja untuk Citibank. Kemudian, ia pindah ke Apple Computer di Yordania.
Pernikahan dan anak.
Ia bertemu dengan raja Abdullah bin Al-Hussein di kala perjamuan malam pada Januari 1993. Dua minggu kemudian, ia meresmikan pernikahannya pada 10 Juni 1993. Dari pernikahan ini lahir: 
Ia dikenal karena perjuangannya dalam hal hak-hak perempuan.

</doc>
<doc id="61430" url="?curid=61430" title="Al-Manar (jurnal)">
Al-Manar (jurnal)

Al-Manar adalah jurnal ilmiah tentang Islam syiah yang diterbitkan oleh Rasyid Ridha pada periode 1898 hingga 1935. Pada masanya, penerbitan ini menjadi media yang berpengaruh dalam perkembangan pemikiran dunia muslim, dan hingga kini menjadi salah satu sumber informasi tentang peristiwa-peristiwa penting yang terjadi di dunia muslim pada periode tersebut.berita nya penuh dengan takiyah apabila membela sunni.

</doc>
<doc id="61432" url="?curid=61432" title="Dispersi">
Dispersi

Dispersi adalah peristiwa penguraian cahaya polikromatik (putih) menjadi cahaya-cahaya monokromatik (me, ji, ku, hi, bi, ni, u) pada prisma lewat pembiasan atau pembelokan. Hal ini membuktikan bahwa cahaya putih terdiri dari harmonisasi berbagai cahaya warna dengan berbeda-beda panjang gelombang.
Sebuah prisma atau kisi kisi mempunyai kemampuan untuk menguraikan cahaya menjadi warna warna spektralnya. Indeks cahaya suatu bahan menentukan panjang gelombang cahaya mana yang dapat diuraikan menjadi komponen komponennya. Untuk cahaya ultraviolet adalah prisma dari kristal, untuk cahaya putih adalah prisma dari kaca, untuk cahaya infrared adalah prisma dari garam batu. 
Peristiwa dispersi ini terjadi karena perbedaan indeks bias tiap warna cahaya. Cahaya berwarna merah mengalami deviasi terkecil sedangkan warna ungu mengalami deviasi terbesar.
Sudut dispersi:
Catatan : 
Untuk menghilangkan dispersi antara sinar ungu dan sinar merah digunakan susunan Prisma Akhromatik.
Ftot = F kerona - Fflinta = 0
Untuk menghilangkan deviasi suatu warna, misalnya hijau, digunakan susunan prisma pandang lurus.
Dtot = Dkerona - Dflinta = 0

</doc>
<doc id="61438" url="?curid=61438" title="Imam">
Imam

Imam adalah orang yang diberikan wewenang untuk menyelenggarakan upacara keagamaan. Jabatan atau kedudukan mereka disebut imamat, istilah yang juga dapat digunakan secara kolektif.
Sejak dahulu dan dalam masyarakat-masyarakat yang paling sederhana pun telah hadir pemimpin upacara keagamaan yang disebut imam (lihat shaman dan orakel). Dalam berbagai agama dapat ditemukan kehadiran imam, seperti dalam beberapa cabang dari agama Kristen, dalam Shintoisme, Hinduisme, Buddhisme, dan banyak agama. Para imam biasanya dianggap mempunyai hubungan yang baik dengan Tuhan dalam agama yang bersangkutan. Umat pun biasanya menghubungi imam untuk mendapatkan nasihat dalam hal-hal rohani. Dalam agama-agama tertentu, imam adalah suatu jabatan penuh waktu, sehingga yang bersangkutan dilarang mempunyai pekerjaan atau karier lainnya. Dalam agama lainnya, kedudukan imam diwariskan dari orang tua kepada keturunannya.
Agama-agama tertentu mengakui adanya imam perempuan, misalnya di kalangan agama kafir atau neopagan seperti Wicca dan berbagai agama rekonstruksionis.
Tradisi Yahudi.
Dalam Yudaisme, Kohanim (bentuk tunggal: "Kohan" atau "Kohen" () dan dari sini muncul nama keluarga "Cohen") adalah imam yang jabatannya turun-temurun melalui garis ayah. Keluarga-keluarga ini berasal dari suku Lewi) (yang merupakan asal usul nama keluarga "Levy"). Jabatan tertinggi, yaitu Imam Besar, secara tradisional dikhususkan dari keturunan Imam Harun. Pada masa kedua Bait Suci di Yerusalem (yaitu pada zaman Yesus Kristus), mereka bertanggung jawab atas persembahan dan korban sehari-hari dan khusus pada hari raya Yahudi di lingkungan Bait Suci yang dikenal sebagai "korbanot". Sejak kehancuran Bait Suci Kedua, para rabilah yang menjadi tokoh penting di kalangan pimpinan rohani Yahudi.
Namun, peranan Kohen masih ada, meskipun jauh berkurang pentingnya dibandingkan dengan masa Alkitab. Di Israel, Kohanim memberkati jemaatnya pada hari Sabat dan hari-hari raya. Di Yerusalem, mereka memberikan berkatnya setiap hari sebagai bagian dari ibadat doa pagi mereka. Di luar Israel, khususnya di dalam tradisi ortodoks Ashkenazi, mereka melakukannya hanya di sinagoga dalam doa pagi pada hari-hari raya Yahudi.

</doc>
<doc id="61439" url="?curid=61439" title="Armavia Penerbangan 967">
Armavia Penerbangan 967

Armavia Penerbangan 967 adalah sebuah Airbus A320-211 yang dioperasikan oleh Armavia, perusahaan penerbangan internasional terbesar di Armenia.
Kecelakaan tersebut terjadi pada 3 Mei 2006, dengan arah terbang dari Yerevan di Armenia ke Sochi, suatu tempat kawasan pantai di daerah tepi pantai Laut Hitam di Rusia yang mempunyai populasi minoritas masyarakat Armenia. Pesawat udara tersebut jatuh beberapa detik saat mendekati ke bandara Sochi, menewaskan seluruh penumpang dan awak pesawat yg berjumlah 113 orang di dalamnya.
Kecelakaan pesawat ini merupakan salah satu kecelakaan pertama yang terjadi pada tahun 2006.
Penerbangan 967 merupakan kecelakaan pesawat A320 dengan jumlah kematian terbanyak kelima, setelah Gulf Air penerbangan 072,Germanwings penerbangan 9525,Indonesia AirAsia penerbangan 8501, dan TAM Airlines penerbangan 3054.
Hilang dari Radar.
Pesawat terbang yg dipakai Airbus A320-211 dan sedang membawa 113 orang di dalamnya, mencakup sedikitnya 5 anak-anak dan 8 awak pesawat. Pesawat dijadwalkan untuk berangkat dari bandara internasional Zvartnots (EVN) pada 01:45 waktu setempat dan tiba di bandara internasional Adler-Sochi (AER) pada pukul 02:00 waktu setempat. Pesawat terbang menghilang dari layar radar sekitar pukul 02:15 waktu setempat (Beberapa sumber juga mengatakan menghilang pada pukul 04:15 waktu setempat (AER)) dan ditetapkan termasuk kecelakaan pesawat pertama pada 3 Mei 2006 dan kecelakaan miterius di daerah Laut Hitam ketika ingin mendarat saat mendekati bandara.
Kondisi Cuaca.
Saat itu dilaporkan bahwa cuaca pada daerah tersebut kurang baik dengan keadaan laut berombak tinggi, hujan deras dan jarak penglihatan rendah manakala pesawat terbang mendekati bandara. 
Armavia mengeluarkan pernyataan pada website mereka yang menyalahkan keadaan cuaca saat itu, juga mencakup bahwa semua pemeliharaan pada pesawat diawasi oleh teknisi dari suatu perusahaan asing. Penyelidik tidak menemukan adanya ancaman terorisme terlibat pada kecelakaan ini.
Latar belakang pesawat.
Pesawat terbang di dalam kecelakaan ini adalah jenis Airbus A320, yang terdaftar dengan nomor EK-32009 dan dengan Pabrikasi Nomor urut (Manufacturing Serial Number / MSN) 547. Dioperasikan pertama oleh Ansett di Australia, memulai penerbangan dengan Armavia pada Februari 2004. Pesawat terbang telah mengumpulkan jam terbang di atas 28.300 jam penerbangan dan kira-kira 14.450 kali pendaratan. Bertenaga mesin oleh CFM International CFM56-5A engines.

</doc>
<doc id="61442" url="?curid=61442" title="Nevi'im">
Nevi'im

Nevi'im, juga ditulis Nebiim (, "Nabi-nabi", "Para nabi"), merupakan bagian utama yang kedua dari Alkitab Ibrani ("Tanakh"), di antara Torah (pengajaran) dan Ketuvim (tulisan-tulisan).
Nevi'im dibagi menjadi dua bagian:
Para akademisi menduga banyak dari tulisan-tulisan Para Nabi Akhir yang lebih lama daripada kisah-kisah Para Nabi Awal, yang mana mendahuluinya dalam kanon, dan pengaruhnya sangat besar terhadap arah dan perkembangan agama Ibrani. Para Nabi Akhir juga memberikan pengaruh luas terhadap aktivitas sosial, polik, dan sastra dalam budaya-budaya di luar Yudaisme.
Sinopsis.
Dalam agama Yahudi, baik Kitab Samuel maupun Raja-raja masing-masing dihitung sebagai satu kitab. Selain itu, dua belas kitab nabi-nabi yang relatif singkat juga dihitung sebagai satu kitab. Kumpulan kitab-kitab yang kecil ini disebut "Trei Asar" atau "Kedua belas Nabi-nabi Kecil". ("Nabi-nabi Kecil" di sini merujuk pada panjangnya kitab, bukan kedudukan mereka.) Jadi menurut tradisi Yahudi Nevi'im seluruhnya terdiri atas "delapan" kitab (dari keseluruhan 24 kitab dalam Tanakh). Dalam liturgi Yahudi, pilihan bacaan dari kitab-kitab "Nevi'im" yang dikenal sebagai "Haftarah" dibacakan di hadapan publik dalam sinagoga, setelah pembacaan Torah pada setiap hari Sabat, serta pada hari-hari puasa dan festival Yahudi. Di dalam Tanakh, Kitab Daniel merupakan bagian dari Tulisan-tulisan atau "Ketuvim".
Kronologi.
Kronologi dan masa hidup para nabi pada masa raja-raja Israel dan Yehuda.
Targum Nevi'im.
Menurut Talmud, Targum Nevi'im disusun oleh Yonatan ben Uziel. Seperti Targum Onkelos tentang Torah, ini adalah Targum timur (Babel) yang berawal di barat (Negeri Israel).
Seperti Targum Torah, Targum Yonatang tentang Nevi'im berfungsi untuk maksud liturgi resmi: targum ini dibaca berganti-ganti, ayat demi ayat, dalam pembacaan Haftarah di hadapan khalayak dan dalam mempelajari Nevi'im.
Orang-orang Yahudi Yemen melanjutkan tradisi di atas hingga sekarang, dan telah melestarikan suatu tradisi yang hidup dari vokalisasi Babel untuk Targum Nevi'im.

</doc>
<doc id="61462" url="?curid=61462" title="Nabi-nabi Kecil">
Nabi-nabi Kecil

Nabi-nabi Kecil atau Kedua Belas Nabi adalah suatu bagian dalam Kitab Suci Ibrani dan bagian Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dua belas orang dihubungkan namanya dengan kitab-kitab dalam bagian ini yang dalam bahasa Aram juga dikenal dengan nama Trei Asar (, "dua belas").
Istilah "kecil" di sini merujuk kepada panjang kitab-kitab tersebut, bukan kedudukannya yang penting atau tidak. Lihat Nabi-nabi Besar untuk kitab-kitab kenabian yang lebih panjang di dalam Alkitab dan Tanakh.
Dalam Kitab Suci Ibrani tulisan-tulisan para nabi kecil ini dianggap sebagai satu kitab, sementara dalam Alkitab Kristen masing-masing dianggap sebagai kitab yang terpisah. Keduabelas kitab yang tergolong dalam "Nabi-nabi Kecil" dalam Kitab Suci Ibrani dan Kristen Barat adalah sebagai berikut:
Septuaginta yang digunakan oleh Gereja-gereja Timur (Ortodoks), menyusunnya dalam urutan berikut: Hosea, Amos, Mikha, Yoël, Obaja, Yunus, dan sisanya seperti di atas. Kitab Nabi-nabi Kecil juga ditempatkan sebelum Nabi-nabi Besar.

</doc>
<doc id="61463" url="?curid=61463" title="Algoritma pencarian">
Algoritma pencarian

Dalam ilmu komputer, sebuah algoritma pencarian dijelaskan secara luas adalah sebuah algoritma yang menerima masukan berupa sebuah masalah dan menghasilkan sebuah solusi untuk masalah tersebut, yang biasanya didapat dari evaluasi beberapa kemungkinan solusi. Sebagian besar algoritma yang dipelajari oleh ilmuwan komputer adalah algoritma pencarian. Himpunan semua kemungkinan solusi dari sebuah masalah disebut ruang pencarian. Algortima pencarian brute-force atau pencarian naif/"uninformed" menggunakan metode yang sederhana dan sangat intuitif
pada ruang pencarian, sedangkan algoritma pencarian "informed" menggunakan heuristik untuk menerapkan pengetahuan tentang struktur dari ruang pencarian untuk berusaha mengurangi banyaknya waktu yang dipakai dalam pencarian.
Pencarian "Uninformed".
Sebuah algoritma pencarian "uninformed" adalah algoritma yang tidak mempertimbangkan sifat alami dari permasalahan. Oleh karena itu algoritma tersebut dapat diimplementasikan secara umum, sehingga dengan implementasi yang sama dapat digunakan pada lingkup permasalahan yang luas, hal ini berkat abstraksi. Kekurangannya adalah sebagian besar ruang pencarian adalah sangat besar, dan sebuah pencarian "uninformed" (khususnya untuk pohon) membutuhkan banyak waktu walaupun hanya untuk contoh yang kecil. Sehingga untuk mempercepat proses, kadang-kadang hanya pencarian "informed" yang dapat melakukannya.
Pencarian List.
Algoritma pencarian list mungkin adalah algoritma pencarian paling dasar. Tujuannya adalah mencari sebuah elemen dari sebuah himpunan dengan suatu kunci (kemungkinan memuat informasi yang terkait dengan kunci). Oleh karena hal ini adalah masalah yang lazim dalam ilmu komputer, kompleksitas komputasi algoritma-algoritma tersebuh telah dipelajri dengan baik. Algoritma paling sederhana adalah pencarian linear, yang secara sederhana melihat setiap elemen dari list secara berurutan. Waktu pengerjaan algoritma ini adalah O("n"), dimana "n" adalah banyaknya elemen dalam list, dan dapat digunakan langsung pada list yang belum diproses. Algoritma pencarian list yang lebih canggih adalah pencarian biner; waktu pengerjaannya adalah O(log "n"). Waktu pengerjaannya jauh lebih baik daripada pencarian linear untuk list yang memiliki data banyak, tetapi sebelum dilakukan pencarian list terlebih dahulu harus terurut (lihat algoritma pengurutan) dan juga harus dapat diakses secara acak (pengaksesan acak). Pencarian interpolasi adalah lebih baik dari pencarian biner untuk list terurut yang sangat besar dan terdistribusi merata. Algoritma Grover adalah sebuah algoritma kuantum yang menawarkan percepatan kuadrat dibandingkan pencarian linear klasik untuk list tak terurut. 
Tabel hash juga digunakan untuk pencarian list, hanya memerlukan waktu yang konstan untuk mencari pada kasus rata-rata, tetapi memiliki "overhead" ruang yang lebih dan pada kasus terburuk waktu pengerjaannya adalah O("n"). Pencarian lain yang berdasarkan struktur data khusus, menggunakan pohon pencarian biner yang "self-balancing" (self-balancing binary search tree) dan membutuhkan waktu pencarian O(log "n"); hal ini dapat dipandang sebagai pengembangan dari ide utama pencarian biner untuk memungkinkan penyisipan dan penghapusan yang cepat. Lihat array asosiatif untuk diskusi lanjut dari struktur data pencarian list.
Sebagian besar algoritma pencarian, seperti pencarian linear, pencarian biner dan pohon pencarian biner yang "self-balancing", dapat dikembangkan dengan sedikit tambahan "cost"untuk menemukan semua nilai yang kurang dari atau lebih dari sebuah kunci, operasi ini disebut "pencarian jangkauan" ("range search"). Pengecualin ada pada tabel hash, yang tidak dapat melakukan pencarian tersebut secara efisien.
Pencarian Pohon.
Algoritma pencarian pohon adalah jantung dari teknik-teknik pencarian. Algoritma tersebut mencari node dari pohon, terlepas apakah pohon tersebut eksplisit atau implisit (dibangkitkan saat pengerjaan). Prinsip dasarnya adalah sebuah node diambil dari sebuah struktur data, suksesornya diperiksa dan ditambahkan pada struktur data. Dengan memanipulasi struktur data, pohon dieksplorasi dalam urutan yang berbeda-beda, dieksplore dari satu tingkat ke tingkat berikutnya (pencarian Breadth-first) atau mengunjungi node pucuk terlebih dahulu kemudian lacak balik/"backtracking" (pencarian Depth-first). Contoh lain dari pencarian pohon antara lain pencarian iterative-deepening, pencarian berbatas kedalaman, pencarian dwiarah dan pencarian uniform-cost.
Pencarian Graf.
Banyak permasalahan dalam teori graf dapat dipecahkan dengan memanfaatkan algoritma pencarian, seperti algoritma Dijkstra, algoritma Kruskal's, algoritma tetangga terdekat, dan algoritma Prim.-first|pencarian iterative-deepening]], pencarian berbatas kedalaman, pencarian dwiarah dan pencarian uniform-cost.
Pencarian "Informed".
Pada pencarian "informed", sebuah heuristik yang khusus untuk permasalahan tertentu digunakan sebagai pedoman. Sebuah heuristik yang baik dapat membuat sebuah pencarian "informed" bekerja secara dramatis melebihi pencarian "uninformed".
Terdapat beberapa algoritma pencarian list "informed" yang dikenali. Salah satu anggota dari algoritma tersebut adalah sebuah hash tabel dengan sebuah fungsi "hashing", yaitu algoritma dengan heuristik yang berdasarkan pada permasalahan yang dihadapi. Sebagian besar algoritma "informed" adalah mengeksplore pohon. Termasuk di dalamnya adalah pencarian Breadth-first, dan A*. Sebagaimana algoritma "uninformed", algoritma "informed" dapat dikembangkan untuk bekerja pada graf.
Pencarian Adversarial.
Dalam permainan seperti catur, terdapat sebuah pohon permainan dari semua kemungkinan gerak dari kedua pemain dan konfigurasi hasil dari papan catur, dan kita dapat mencari pada pohon tersebut untuk menemukan strategi permainan yang efektif. Tipe permasalahan ini memiliki karakteristik unik yang mengharuskan kita memperhatikan semua kemungkinan gerak dari lawan yang mungkin terjadi. Untuk melakukannya, program permainan komputer, atau bentuk lain dari kecerdasan buatan seperti perencanaan mesin, biasanya menggunakan algoritma pencarian seperti algoritma minimaks, pemangkasan pohon pencarian dan pemangkasan alpha-beta.
Pemenuhan Kendala.
Ini adalah satu jenis pencarian yang memecahkan permasalahan pemenuhan kendala dimana, bukan dengan melihat sebuah jalur, solusinya adalah sebuah himpunan nilai yang diberikan pada sebuah himpunan peubah. Karena peubah-peubah dapat diproses dengan urutan apa saja, algoritma pencarian pohon biasa adalah tidak efisien. Metode pemecahan permasalahan kendala memuat pencarian kombinatorial dan lacak balik, keduanya mengambil keuntungan dari kebebasan yang diasosiasikan dengan permasalahan kendala. 
Pencarian Interpolasi.
Bayangkan perihal mencari sebuah kata dalam sebuah kamus. Diberikan sembarang kata, anda memiliki beberapa ide perihal dimana membuka kamus untuk mendapatkan huruf pertama dari kata. Dari sana, anda akan memiliki ide untuk membuka beberapa halaman lagi untuk mendapatkan kota yang hampir mirip denan kata. Dan seterusnya, ini adalah ide dasar dari pencarian interpolasi. 

</doc>
<doc id="61470" url="?curid=61470" title="Angin">
Angin

Angin adalah aliran udara dalam jumlah yang besar diakibatkan oleh rotasi bumi dan juga karena adanya perbedaan tekanan udara di sekitarnya. Angin bergerak dari tempat bertekanan udara tinggi ke bertekanan udara rendah.
Apabila dipanaskan, udara memuai. Udara yang telah memuai menjadi lebih ringan sehingga naik. Apabila hal ini terjadi, tekanan udara turun kerena udaranya berkurang. Udara dingin di sekitarnya mengalir ke tempat yang bertekanan rendah tadi. Udara menyusut menjadi lebih berat dan turun ke tanah. Di atas tanah udara menjadi panas lagi dan naik kembali. Aliran naiknya udara panas dan turunnya udara dingin ini dinamanakan konveksi.
Faktor terjadinya angin.
Faktor terjadinya angin, yaitu:
Tipe.
Angin laut.
Angin laut () adalah angin yang bertiup dari arah laut ke arah darat yang umumnya terjadi pada siang hari dari pukul 09.00 sampai dengan pukul 16.00 di daerah pesisir pantai. Angin ini biasa dimanfaatkan para nelayan untuk pulang dari menangkap ikan di laut. Angin laut ini terjadi pada siang hari. Karena air mempunyai kapasitas panas yang lebih besar daripada daratan, sinar matahari memanasi laut lebih lambat daripada daratan. Ketika suhu permukaan daratan meningkat pada siang hari, udara di atas permukaan darat meningkat pula akibat konduksi. Tekanan udara di atas daratan menjadi lebih rendah karena panas, sedangkan tekanan udara di lautan cenderung masih lebih tinggi karena lebih dingin. Akibatnya terjadi gradien tekanan dari lautan yang lebih tinggi ke daratan yang lebih rendah, sehingga menyebabkan terjadinya angin laut, dimana kekuatannya sebanding dengan perbedaan suhu antara daratan dan lautan. Namun, jika ada angin lepas pantai yang lebih kencang dari 8 km/jam, maka angin laut tidak terjadi.
Angin darat.
Angin darat () adalah angin yang bertiup dari arah darat ke arah laut yang umumnya terjadi pada saat malam hari dari jam 20.00 sampai dengan jam 06.00 di daerah pesisir pantai. Angin jenis ini bermanfaat bagi para nelayan untuk berangkat mencari ikan dengan perahu bertenaga angin sederhana. Pada malam hari daratan menjadi dingin lebih cepat daripada lautan, karena kapasitas panas tanah lebih rendah daripada air. Akibatnya perbedaan suhu yang menyebabkan terjadinya angin laut lambat laun hilang dan sebaliknya muncul perbedaan tekanan yang berlawanan karena tekanan udara di atas lautan yang lebih panas itu menjadi lebih rendah daripada daratan, sehingga terjadilah angin darat, khususnya bila angin pantai tidak cukup kuat untuk melawannya.
Angin lembah.
Angin lembah adalah angin yang bertiup dari arah lembah ke arah puncak gunung yang biasa terjadi pada siang hari.
Angin gunung.
Angin gunung adalah angin yang bertiup dari puncak gunung ke lembah gunung yang terjadi pada malam hari.
Angin Fohn.
Angin Fohn/angin jatuh adalah angin yang terjadi seusai hujan Orografis. angin yang bertiup pada suatu wilayah dengan temperatur dan kelengasan yang berbeda. Angin Fohn terjadi karena ada gerakan massa udara yang naik pegunungan yang tingginya lebih dari 200 meter di satu sisi lalu turun di sisi lain. Angin Fohn yang jatuh dari puncak gunung bersifat panas dan kering, karena uap air sudah dibuang pada saat hujan Orografis.
Biasanya angin ini bersifat panas merusak dan dapat menimbulkan korban. Tanaman yang terkena angin ini bisa mati dan manusia yang terkena angin ini bisa turun daya tahan tubuhnya terhadap serangan penyakit.
Angin Muson.
Angin Munsoon, Moonsun, muson adalah angin yang berhembus secara periodik (minimal 3 bulan) dan antara periode yang satu dengan yang lain polanya akan berlawanan yang berganti arah secara berlawanan setiap setengah tahun. Biasanya pada setengah tahun pertama bertiup angin darat yang kering dan setengah tahun berikutnya bertiup angin laut yang basah.
Pada bulan Oktober – April, matahari berada pada belahan langit Selatan, sehingga benua Australia lebih banyak memperoleh pemanasan matahari dari benua Asia. Akibatnya di Australia terdapat pusat tekanan udara rendah (depresi) sedangkan di Asia terdapat pusat-pusat tekanan udara tinggi (kompresi). Keadaan ini menyebabkan arus angin dari benua Asia ke benua Australia.
Di Indonesia angin ini merupakan angin musim Timur Laut di belahan bumi Utara dan angin musim Barat di belahan bumi Selatan. Oleh karena angin ini melewati Samudra Pasifik dan Samudra Hindia maka banyak membawa uap air, sehingga di Indonesia terjadi musim penghujan. Musim penghujan meliputi seluruh wilayah indonesia, hanya saja persebarannya tidak merata. makin ke timur curah hujan makin berkurang karena kandungan uap airnya makin sedikit.
Pada bulan April-Oktober, matahari berada di belahan langit utara, sehingga benua Asia lebih panas daripada benua Australia. Akibatnya, di asia terdapat pusat-pusat tekanan udara rendah, sedangkan di australia terdapat pusat-pusat tekanan udara tinggi yang menyebabkan terjadinya angin dari australia menuju asia.
Di indonesia terjadi angin musim timur di belahan bumi selatan dan angin musim barat daya di belahan bumi utara. Oleh karena tidak melewati lautan yang luas maka angin tidak banyak mengandung uap air oleh karena itu di indonesia terjadi musim kemarau, kecuali pantai barat sumatera, sulawesi tenggara, dan pantai selatan irian jaya.
Antara kedua musim tersebut ada musim yang disebut musim pancaroba (peralihan), yaitu musim kemareng yang merupakan peralihan dari musim penghujan ke musim kemarau, dan musim labuh yang merupakan peralihan musim kemarau ke musim penghujan. Adapun ciri-ciri musim pancaroba yaitu : Udara terasa panas, arah angin tidak teratur dan terjadi hujan secara tiba-tiba dalam waktu singkat dan lebat.
Angin Munson dibagi menjadi 2, yaitu Munson Barat atau dikenal dengan Angin Musim Barat dan Munson Timur atau dikenal dengan Angin Musim Timur
Angin Musim Barat.
Angin Musim Barat/Angin Muson Barat adalah angin yang berhembus dari Benua Asia (musim dingin) ke Benua Australia (musim panas) dan mengandung curah hujan yang banyak di Indonesia bagian Barat, hal ini disebabkan karena angin melewati tempat yang luas, seperti perairan dan samudra. Contoh perairan dan samudra yang dilewati adalah Laut China Selatan dan Samudra Hindia. Angin Musim Barat menyebabkan Indonesia mengalami musim hujan.
Angin ini terjadi antara bulan Oktober sampai bulan April di Indonesia terjadi musim hujan.
Angin Musim Timur.
Angin Musim Timur/Angin Muson Timur adalah angin yang mengalir dari Benua Australia (musim dingin) ke Benua Asia (musim panas) sedikit curah hujan (kemarau) di Indonesia bagian Timur karena angin melewati celah- celah sempit dan berbagai gurun (Gibson, Australia Besar, dan Victoria). Ini yang menyebabkan Indonesia mengalami musim kemarau. Terjadi pada bulan Juni, Juli dan Agustus, dan maksimal pada bulan Juli.

</doc>
<doc id="61480" url="?curid=61480" title="Magnesium">
Magnesium

Magnesium adalah unsur kimia dalam tabel periodik yang memiliki simbol Mg dan nomor atom 12 serta berat atom 24,31. Magnesium adalah elemen terbanyak kedelapan yang membentuk 2% berat kulit bumi, serta merupakan unsur terlarut ketiga terbanyak pada air laut. Logam alkali tanah ini terutama digunakan sebagai zat campuran ("alloy") untuk membuat campuran alumunium-magnesium yang sering disebut "magnalium" atau "magnelium".

</doc>
<doc id="61488" url="?curid=61488" title="Daftar unsur menurut nama">
Daftar unsur menurut nama

Berikut adalah daftar unsur kimia, diurutkan berdasarkan nama, dan warna menunjukkan jenis unsur.
Pada masing-masing unsur meliputi: lambang unsur, nomor atom, massa atom atau isotop yang paling stabil, serta golongan dan nomor periode dalam tabel periodik.
Tabel periodik.
1 hydrogen
2 helium
pls expand

</doc>
<doc id="61501" url="?curid=61501" title="Daftar unsur menurut nomor atom">
Daftar unsur menurut nomor atom

Berikut adalah tabel unsur kimia yang disusun berdasarkan nomor atom dan kode warna menurut tipe unsur. Setiap unsur ditampilkan informasi mengenai nama unsur, lambang unsur, golongan dan periode, massa atom (atau isotop yang paling stabil), massa jenis, titik lebur, titik didih dan penemunya.

</doc>
<doc id="61505" url="?curid=61505" title="Heart (film)">
Heart (film)

Heart adalah film drama Indonesia yang dirilis 11 Mei 2006 yang disutradarai Hanny R. Saputra serta dibintangi oleh Nirina Zubir dan Irwansyah. Film drama ini menceritakan tentang kisah cinta dua remaja dari kecil sampai dewasa, walau situasi tidak memungkinkan karena adanya wanita lain.
Nirina Zubir memenangkan Piala Citra untuk Aktris Terbaik di film ini..
Sinopsis.
Rachel (Nirina Zubir) adalah gadis yang tomboy, enerjik, berpenampilan cuek dan penuh inisiatif. Rachel hidup di pegunungan Puncak yang asri, dan meskipun bukan orang terkaya di daerahnya, Rachel hidup dengan bahagia bersama sahabatnya sejak kecil, Farel (Irwansyah). Kegiatan mereka sehari-hari diisi dengan kebanyakan bermain bola basket, kegiatan yang mereka sangat nikmati sejak kecil. Mereka juga membuat sebuah rumah pohon, dimana Rachel pernah diam-diam mengukir sesuatu pada pohonnya. Farel tidak pernah tahu apa yang Rachel ukir disana.
Suatu hari di toko buku, Farrel secara tidak sengaja bertemu dengan Luna (Acha Septriasa), gadis cantik, feminin dan lembut. Farel seketika jatuh cinta pada Luna dan meskipun pertemuan mereka berlangsung canggung, Luna setuju untuk bertemu dengan Farel lagi. Farel mengharapkan bantuan dari Rachel untuk meluluhkan hati Luna, namun Rachel merasakan sesuatu yang tidak pernah ia rasakan sebelumnya, yaitu rasa cemburu. Meskipun begitu demi nama sahabat, Rachel setuju untuk membuat rencana-rencana untuk meluluhkan hati Luna.Rencana-rencana mereka pun berhasil, Luna semakin luluh hatinya dan semakin menyukai Farel, tetapi membuat Rachel semakin terluka. Lambat laun, Rachel mengubah penampilannya. Ia mencoba memakai "dress" seperti Luna, dan memakai berbagai macam aksesoris seperti anting-anting dan gelang, dan memakai "make-up". Farel pun menyadari perubahan dari Rachel, namun bukannya tertarik pada Rachel seperti yang diharapkannya, Farel malah merasa bahwa Rachel menjadi aneh dan telah berubah. Rachel, semakin terluka, berpura-pura meyakinkan Farrel bahwa ia tetaplah Rachael yang dulu dan tidak berubah.
Hari demi hari berlalu dan Farrel bersama Lunna kian dekat. Rachael jadi sangat jarang bertemu Farrel, "let alone" untuk bermain basket bersama. Farrel pun mengajak Lunna untuk berperahu didanau, namun perahu mereka oleng dan mereka terjatuh. Farrel yang merasa semuanya lucu tertawa, tetapi berhenti ketika ia sadar bahwa Lunna menggigil tidak berhenti. Farrel pun sadar bahwa Lunna sebenarnya sedang sakit. Ditempat lain, Rachael yang sendirian dengan kesal menusuk-nusuk tanah dengan sebilah pisau, bahkan juga menusuk bola basket dari tim yang sedang bermain sampai kempis.
Di hari lain, Farrel sedang bersama Lunna disebuah taman. Rachael melihat mereka berjauhan dan mendapati Farrel berciuman dengan Lunna, menghancurkan hatinya seutuhnya dan membuat ia berlari tak tentu arah. Yang Rachael tidak tahu adalah, bahwa saat berciuman dengan Farrel, Lunna memuntahkan darah dari mulutnya, dan harus segera dirawat di rumah sakit. Rachael yang berlari tanpa tujuan, jatuh di sekitar lereng gunung kearah jurang dan dikirim pula ke rumah sakit yang sama dengan Lunna. Rachael pun mengetahui kenyataan pahit bahwa kakinya harus segera diamputasi karena bisa membahayakan hidupnya.
Farrel setiap hari menjenguk Lunna dan Rachael dirumah sakit, namun Rachael sadar bahwa ia hanya menjenguknya sesekali dan lebih sering menjenguk Lunna. Rachael menjadi semakin marah pada Farrel, namun Rachael dan Farrel menyadari bahwa Lunna sakit parah dan benar-benar membutuhkan donor hati agar bisa bertahan hidup. Ayah Lunna, Adam (Ari Sihasale) dan Farrel berusaha mencari donor kesana kemari tetapi tidak berhasil mendapatkannya. Waktu Lunna pun semakin tipis dan Lunna pun mendekati kematiannya.
Farrel lalu diperlihatkan berjalan kesebuah pemakaman menuju sebuah makam yang masih baru, dan disebuah "twist" cerita dilihatkan kalau itu adalah makam Rachael, bukan Lunna yang tadi sekarat. Ternyata Rachael mendonorkan hatinya kepada Lunna, bukan untuk menyelamatkan nyawa Lunna yang sangat ia benci karena mencuri Farrel darinya, tetapi agar dia bisa terus hidup ditubuh Lunna sebagai hati yang memikirkan dan mencintai Farrel sampai mati. Rachael juga meninggalkan pesan agar Farrel melihat kerumah pohon mereka, tempat Rachael kecil mengukir sesuatu di awal film.
Farrel, telah menikah dengan Lunna dan memiliki anak, pergi ketempat mereka biasa bermain basket dan naik keatas rumah pohon. Disanalah Farrel menyadari bahwa Rachael pernah mengukir "Rachael love Farrel", dan ia pun menyadari betapa Rachael mencintainya sejak ia kecil. Farrel pun menangis keras dirumah pohon itu karena keterlambatannya menyadari ketulusan hati Rachael padanya.
Kembali Tayang 31-05-2014 | Sabtu | 12:30 - 14:30 WIB
Keterangan.
 
Album.
Ost. Heart adalah album dari film Heart pada tahun 2006 yang diproduseri oleh Melly Goeslaw dan sang suami Anto Hoed. Namun dalam album ini, Melly tidak menyumbangkan suaranya, sebab pemain dalam film inilah yang bernyanyi seperti Irwansyah, Acha Septriasa dan Nirina Zubir. Ditambah penyanyi yang lain seperti Anda Bunga (yang juga menyumbangkan suaranya dalam Ost. Ada Apa dengan Cinta? dalam lagu "Tentang Seseorang"), dan juga penyanyi baru Christina.

</doc>
<doc id="61516" url="?curid=61516" title="Pencarian linear">
Pencarian linear

Dalam ilmu komputer, pencarian linear adalah sebuah algoritma pencarian, juga dikenal sebagai pencarian sekuensial, yang cocok untuk mencari sebuah nilai tertentu pada sebuah himpunan data.
Algoritma ini beroperasi dengan memeriksa setiap elemen dari sebuah list sampai sebuah kecocokan ditemukan. Pencarian linear bekerja dalam O(n). Jika data terdistribusi secara acak, rata-rata ada n/2 pembandingan akan dilakukan. Kasus terbaik adalah ketika nilai yang dicari adalah elemen pertama dari list, kasus ini hanya memerlukan 1 pembandingan. Kasus terburuk adalah ketika nilai yang dicari tidak ada dalam list, yang memerlukan n pembadingan.
Modul List pada pustaka standard OCaml mendefinisikan sebuah fungsi "mem" yang mengembalikan nilai true jika elemen yang diberikan berada dalam list atau false jika tidak. Fungsi ini dinyatakan sebagai berikut:
Pencarian linear dapat diimplementasikan secara matematika dengan pencocokan pola :
Pencarian linear dapat digunakan untuk mencari sebuah list tak berurut. Pencarian biner adalah pencarian yang lebih efisien yang dapat digunakan untuk mencari sebuah list berurut.
Jika diperlukan beberapa kali pencarian, disarankan untuk menggunakan struktur data yang lebih efisien. Satu pendekatan adalah dengan mengurutkan terlebih dahulu kemudian gunakan pencarian biner untuk setiap pencarian. Cara lain yang lazim adalah membuat sebuah tabel hash dan dilakukan pencariaan hash.

</doc>
<doc id="61521" url="?curid=61521" title="Surah Al-Anfal">
Surah Al-Anfal

Surah Al-Anfal (bahasa Arab:الأنفال, "al-Anfāl", "Jarahan") adalah surah ke-8 pada al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 75 ayat dan termasuk golongan surah-surah Madaniyah. Surah ini dinamakan "Al-Anfal" yang berarti pula harta rampasan perang berhubung kata Al-Anfal terdapat pada permulaan surah ini dan juga persoalan yang menonjol dalam surah ini ialah tentang harta rampasan perang, hukum perang dan hal-hal yang berhubungan dengan peperangan pada umumnya. Menurut riwayat Ibnu Abbas, surah ini diturunkan berkenaan dengan perang Badar yang terjadi pada tahun 2 H. Peperangan ini sangat penting artinya, karena merupakan peristiwa yang menentukan jalan sejarah Perkembangan Islam. Pada waktu itu umat Islam dengan berkekuatan kecil untuk pertama kali dapat mengalahkan kaum musyrik yang berjumlah besar dan memiliki perlengkapan yang cukup, dan mereka dalam peperangan ini memperoleh harta rampasan perang yang tidak sedikit. Oleh sebab itu timbullah masalah bagaimana membagi harta-harta rampasan perang itu, maka kemudian Allah menurunkan ayat pertama dari surah ini.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang." 

</doc>
<doc id="61522" url="?curid=61522" title="Pulau Rakit, Jawa Barat">
Pulau Rakit, Jawa Barat

Rakit, adalah sebuah pulau kecil yang terletak di gugusan Kepulauan Biawak di Laut Jawa. Secara administratif, pulau ini termasuk dalam wilayah Kabupaten Indramayu, Jawa Barat.
Pulau lain di sekitarnya antara lain:
Untuk mencapai pulau yang berjarak sekitar 26 mil laut dari pesisir Kabupaten Indramayu ini dapat ditempuh dari empat titik, yaitu Pelabuhan Balongan, Karang Song, Eretan, dan Dadap. Dengan menggunakan perahu, perjalanan menuju objek wisata bahari yang secara administratif masuk wilayah Desa Brondong, Kecamatan Indramayu, memakan waktu sekitar empat hingga lima jam.

</doc>
<doc id="61525" url="?curid=61525" title="Pulau Panaitan">
Pulau Panaitan

Panaitan, adalah sebuah pulau yang terletak di sebelah barat Laut Jawa, dekat Ujung Kulon. Antara Pulau Panaitan dan Pulau Jawa dibatasi oleh Selat Panaitan. Secara administratif, pulau ini termasuk dalam wilayah Kabupaten Pandeglang, Banten.
Bukit-bukit di Panaitan diselimuti oleh hutan dan berbagai macam hewan liar, seperti rusa, babi hutan, monyet, ular phyton dan burung-burung. Beberapa jenis buaya air tawar dan kadal raksasa juga bisa ditemui di sini. Salah satu bukit tinggi dikenal sebagai Gunung Raksa, tempat ditemui patung-patung Hindu purba di puncaknya.
Karena dalam wilayah Taman Nasional Ujung Kulon, Pulau Panaitan juga diterima sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO, bersama dengan Pulau Peucang, dan Pulau Handeuleum.
Pariwisata.
Garis pantai Pulau Panaitan yang dihiasi dengan pantai pasir yang luas secara alami menciptakan beberapa lokasi wisata selam scuba untuk menikmati terumbu karang dan menciptakan gelombang ombak yang hebat untuk para peselancar. Salah satu tempat penyelaman yang terkenal di tempat ini adalah terumbu karang Batu Pitak dekat Legon Butun. Namun, karena kuatnya arus dan faktor-faktor alam lainnya, menyelam di sekitar Pulau Panaitan tidak direkomendasikan untuk penyelam pemula.
Arkeologi.
Di Panaitan ditemukan arca berupa Ganesha dan Siwa di puncak Gunung Raksa. Arca tersebut diperkirakan dari abad pertama Masehi.

</doc>
<doc id="61526" url="?curid=61526" title="Pulau Deli">
Pulau Deli

Deli, adalah sebuah pulau kecil yang terletak di Samudra Hindia. Secara administratif, pulau ini termasuk dalam wilayah Kabupaten Pandeglang, Banten. pulau ini terletak di titik koordinat . Selain pulau ini, di Kabupaten Pandeglang terdapat Pulau Tinjil yang juga terletak di Samudra Hindia.

</doc>
<doc id="61527" url="?curid=61527" title="Pulau Tinjil">
Pulau Tinjil

Tinjil, adalah sebuah pulau kecil yang terletak di Samudra Hindia. Secara administratif, pulau ini termasuk dalam wilayah Kabupaten Pandeglang, Banten. Berada di titik koordinat .
Pulau Tinjil memiliki bentuk yang memanjang dari Timur Laut hingga ke Barat Daya dengan morfologi datar dan permukaan pada bagian timur hingga tengah dan semakin ke barat berubah menjadi kasar yang disertai dengan adanya bukit kecil. Lahan merupakan hutan rapat dengan sebagian kecil lahan terbuka di pinggir pantai. Vegetasi yang dapat dijumpai di pulau ini adalah ketapang, melinjo, sawo hutan, nipah, dll. Geologi pulai Tinjil tersusun oleh terumbu karang dan pada terdapat 3 lapisan batuan yang didapatkan dari hasil pengukuran geolistrik. Bagian atas berupa lapisan pasir pantai dan batu gamping lapuk, bagian tengah berupa lapisan batu gamping, dan bagian bawah berupa lapisan lempung.
Sejak tahun 1988, Pulau Tinjil telah digunakan sebagai lokasi pengembangbiakan secara alami dari spesies monyet ekor panjang "(Macaca fascicularis"). Pada awalnya, sebanyak 520 ekor induk monyet ekor panjang dari Palembang, Jawa Barat, Banten, serta Lampung dimasukkan ke dalam pulai ini. Pengelolaan monyet ekor panjang tersebut dilakukan oleh Pusat Studi Satwa Primata (PSSP), Institut Pertanian Bogor (IPB) yang diperuntukkan bagi penangkaran, sarana pendidikan, penelitian, dan pelatihan bagi mahasiswa dan staf dalam dan luar IPB yang memeliki ketertarikan dalam bidang primatologi. Monyet yang ditangkarkan tersebut akan dipanen untuk dijadikan hewan percobaan dengan kualitas genetis yang tinggi, baik untuk penelitian di dalam maupun luar negeri. Selain spesies monyet ekor panjang, primata lain yang juga dikembangbiakan di pulau ini adalah beruk ("Macaca nemestrina"). 
Adanya penangkaran monyet di pulau ini menyebabkan orang-orang yang datang untuk berkunjung harus menjalani pemeriksaan kesehatan agar tidak menularkan penyakit kepada populasi monyet yang bebas beberapa jenis patogen atau virus, seperti tuberkulosis (TBC) dan "simian retrovirus" (SRV). Para calon pengunjung harus menjalani pemeriksaan kesehatan di Kampung Muara, Desa Cikerit Weta, Kecamatan Binuangen sebelum menyeberang ke Pulau Tinjil.
Selain monyet ekor panjang, pulai tersebut juga merupakan habitat bagi banyak populasi biawak yang sering terlihat di hutan, pantai, maupun sekitar pondok.
Selain pulau ini, di Kabupaten Pandeglang terdapat Pulau Deli yang juga terletak di Samudra Hindia.

</doc>
<doc id="61528" url="?curid=61528" title="Pulau Sangiang">
Pulau Sangiang

Sangiang, adalah sebuah pulau kecil yang terletak di Selat Sunda, yakni antara Jawa dan Sumatra. Secara administratif, pulau ini termasuk dalam wilayah Kabupaten Serang, Banten. terletak di titik kordinat antara 105′49′30″ - 105′52′ Bujur Timur 5′56′ - 5′58′50″ Lintang Selatan.
Jarak tempuhnya hanya membutuhkan waktu kurang lebih 45 menit dari Anyer, dengan menggunakan kapal atau perahu bermotor. Keindahan alamnya, berupa terumbu karang dan pantai.
Pulau Sangiang yang sekarang dijadikan Taman Wisata Alam pada awalnya merupakan Cagar Alam seluas 700,35 Ha Kemudian pada tahun 1991 perairan di sekitar kawasan diubah menjadi Taman Wisata Alam Laut seluas 720 ha. Pada tanggal 8 Februari 1993 melalui SK Menteri Kehutanan No. 55/Kpts-II/1993 kawasan Cagar Alam diubah fungsinya menjadi Taman Wisata Alam dengan luas 528,15 ha.
Pulau sangiang ini juga terdapat sebuah perkampungan yang dihuni oleh perantau yang menduduki pulau sangiang, pada saat pulau yang dimiliki perusahaan swasta tersebut terhenti proyeknya. Perkampungan tersebut bernama lagon waroo, atau lagoon waru, dan yang tercatat disana ada lebih 50 kepala keluarga . Di perkampungan ini dalam berkomunikasinya menggunakan 3 bahasa sekaligus, sunda, jawa, dan lampung. Pulau ini dimiliki oleh sebuah perusahaan swasta yang proyeknya kembali dilanjutkan dan bersifat pribadi atau belum terbuka untuk umum.
Lokasi.
Lokasi Pulau Sangiang terletak di Selat Sunda ± 10 Km dari Pantai Anyer, termasuk ke dalam wilayah Desa Cikoneng, Kecamatan Anyer, Kabupaten Serang, dan secara geografis terletak pada 105°49’30" - 105°52’ BT dan 5°56’ - 5°58'50" LS. Topografi kawasan ini bervariasi mulai dari landai, berbukit, agak curam sampai curam pada ketinggian 0 – 155 m dpl.
Iklim.
Iklim di Pulau Sangiang termasuk tipe iklim B dengan curah hujan rata-rata ± 1.840 mm/thn. Bulan basah terjadi pada Agustus - Februari, sedangkan bulan kering terjadi pada Maret - Juli. Suhu udara berkisar antara 22° - 32 °C dengan kelembaban udara rata-rata 80%.
Jenis tanah pada kawasan ini tersusun dari jenis alivium dan quatenary dengan jenis "undifteren tiated vulcanic product".
Keanekaragaman Hayati.
Pulau Sangiang memiliki 3 tipe ekosistem hutan yaitu ekosistem hutan dataran rendah, ekosistem hutan pantai dan ekosistem hutan payau. Beberapa jenis flora di kawasan ini, antara lain cemara laut ("Casuarina equisetifolia"), bayur ("Pterospermum javanicum"), ketapang ("Terminalia catappa"), nyamplung ("Callophyllum inophylum"), waru laut ("Hisbiscus tiliaceus"), walikukun ("Scoutenia ovata"), bakau ("Rhizophora stylosa"), dan cantigi ("Phempis acidula").
Sedangkan jenis satwa yang ditemukan di dalam kawasan ini sangat beragam jenisnya dengan populasi yang relatif baik dan sebagian telah dilindungi undang-undang. Jenis satwa tersebut, antara lain lutung ("Trachypitechus auratus"), kucing hutan ("Felis bengalensis"), landak ("Hystrix brachiura"), biawak ("varanus salvator"), elang laut ("Haliarctus leucocagter"), dara laut ("Sterna sp."), raja udang ("Halcyon cloris"), belibis ("Anas sp."), kuntul karang ("Egretta sacra"), burung camar ("Sterna spp."), pelatuk besi ("Threskiornis aethiopica"), burung cangak ("Ardea sumatrana"), ular sanca ("Phyton reticularis") dan berbagai biota laut.
Potensi Wisata.
Pulau Sangiang memiliki daya tarik tersendiri bagi wisatawan, terutama yang menyukai wisata bahari. Keindahan alam dan pantai serta karang yang dihiasi ikan berwarna-warni merupakan obyek wisata utama di kawasan ini. Selain itu TWA Pulau Sangiang memiliki potensi flora dan fauna yang beragam dan masih asli, terdapat pula bangunan dan goa-goa peninggalan zaman Jepang yang mempunyai nilai historis. Kegiatan Wisata Alam yang dapat dilakukan. 

</doc>
<doc id="61529" url="?curid=61529" title="Pulau Panjang, Banten">
Pulau Panjang, Banten

Pulau Panjang, adalah sebuah pulau kecil yang terletak di Teluk Banten. Secara administratif, Pulau ini termasuk dalam wilayah Kabupaten Serang, Banten. Kepemerintahan dalam pulau ini berbentuk Desa dengan nama desa adalah PULO PANJANG yang di kepalai oleh seorang Kepala Desa dengan melakukan pemilihan Kepala desa setiap lima tahun sekali oleh Panitia penyelenggara Pemungutan Suara Pemilihan Kepala Desa (PILKADES) berdasarkan keputusan Badan Permusyawaratan Desa BPD Pulo Panjang, BPD beranggotakan 7 Orang
Geografis.
Pulau Panjang terletak di antara 6º25'18"-6º28'12" Lintang Selatan dan 106º22'9"-106º25'36" Bujur Timur
Wilayah Pulau Panjang merupakan salah satu jalur laut potensial dan strategis, karena terletak dekat Pelabuhan Bojonegara dan merupakan termasuk Wilayah Zona Ekonomi Eksklusif Kabupaten Serang.

</doc>
<doc id="61530" url="?curid=61530" title="Pulau Tunda">
Pulau Tunda

Tunda, adalah sebuah pulau kecil yang terletak di Laut Jawa, yakni di sebelah utara Teluk Banten. Secara administratif, pulau ini termasuk dalam wilayah Kabupaten Serang, Banten. Luas Pulau Tunda adalah sekitar 300 hektare. Pada Tahun 2007, jumlah penduduk Pulau Tunda mencapai 3000 orang.
Secara administratif, Di Pulau Tunda terdapat 1 desa yaitu Desa Wargasara. Nama Desa tersebut diartikan sebagai Desa yang warganya taat kepada hukum, Wargasara adalah sebuah nama Desa yang diberikan oleh Almarhum tokoh masyarakat dikala itu yang bernama H. Mohammad Toha yang menjabat sebagai kepala desa. Desa ini terdiri atas 2 dusun yakni Kampung Barat dan Kampung Timur. Pekerjaan penduduk desa umumnya adalah buruh nelayan, bercocok tanam palawija, dan sebagian kecil sebagai pedagang perantara.
Pulau Tunda sebenarnya sudah dapat dijadikan objek pariwisata yang sangat menarik untuk dikaji. Keindahan pantai dan lautnya belum dieksplore lebih jauh. Padahal kegiatan berlayar dengan pemandangan laut dan lumba-lumba, memancing, snorkeling, diving, melihat sunset dan sunrise adalah potensi wisata yang menarik. Hanya sedikit investor yang melakukan investasi atau melakukan kegiatan usaha industri pariwisata di Pulau Tunda. Sehingga pemerintah daerah harus terus menggali potensi menarik ini yang belum terjamah.
Untuk mencapai Pulau Tunda, wisatawan bisa melakukan perjalanan melalui Tol Kebon Jeruk-Merak dan keluar di pintu Tol Serang Timur. Kemudian perjalanan dilanjutkan ke dermaga kecil bernama Karang Hantu.
Dari Karang Hantu, wisatawan bisa menggunakan perahu kayu milik nelayan setempat untuk menuju ke Pulau Tunda. Panorama laut nan biru dan alunan ombak yang mengayun menemani perjalanan pelancong. Lama perjalanan mengarungi lautan sekitar 2 jam karena kapal yang agak lambat.
Selain menyewa kapal untuk ke Pulau Tunda, wisatawan juga bisa menggunakan KMP Tunda yang melayani transportasi untuk masyarakat setempat. Jadwal kapal dari Pelabuhan Karang Hantu ke Pulau Tunda, sekitar pukul 13.00 WIB, sedangkan jadwal kapal dari Pulau Tunda ke Pelabuhan Karang Hantu, pukul 07.00 WIB. Sebenarnya pada tahun 1971 , Pulau ini di jadikan sebagai tempat penyutingan film malin kundang yang dimainkan oleh Rano Karno. Selain daya tarik dive spotnya, keramahan penduduknya juga menjadi daya tarik wisatawan.

</doc>
<doc id="61531" url="?curid=61531" title="Magelang Utara, Magelang">
Magelang Utara, Magelang

Magelang Utara adalah sebuah kecamatan di Kota Magelang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="61532" url="?curid=61532" title="Magelang Selatan, Magelang">
Magelang Selatan, Magelang

Magelang Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Magelang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="61536" url="?curid=61536" title="Argomulyo, Salatiga">
Argomulyo, Salatiga

Argomulyo adalah sebuah kecamatan di Kota Salatiga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Argomulyo dikenal oleh masyarakat luas sebagai wilayah sejuk di kaki Gunung Merbabu dengan suhu cuaca berkisar antara 15-26 °C . Argomulyo memiliki banyak kesenian daerah, makanan khas, dan wisata Alam. Menurut keterangan yang diambil dari Surat Lembaga Pemberdayaan Masyarakat Kota Salatiga, Argomulyo memiliki batas wilayah dengan:
Pembagian wilayah.
terbagi atas 6 kelurahan

</doc>
<doc id="61538" url="?curid=61538" title="Syirik">
Syirik

Syirik adalah itikad ataupun perbuatan yang menyamakan sesuatu selain Allah dan disandarkan pada Allah dalam hal "rububiyyah" dan "uluhiyyah". Umumnya, menyekutukan dalam Uluhiyyah Allah yaitu hal-hal yang merupakan kekhususan bagi Allah, seperti berdo'a kepada selain Allah, atau memalingkan suatu bentuk ibadah seperti menyembelih (kurban), bernadzar, berdo'a dan sebagainya kepada selainNya.
Dampak Syirik.
Perbuatan Zalim.
Berbuat syirik berarti mendasarkan sesuatu yang tidak berhak kepada yang berhak, yakni Allah, dan itu merupakan kezhaliman yang paling besar.
Dosa tak diampuni.
Allah tidak akan mengampuni orang yang berbuat syirik kepadaNya, jika ia meninggal dunia dalam kemusyrikannya.
Jenis Syirik.
Secara umum, syirik dimasukkan ke dalam dua kelompok, yaitu "Syirik besar" dan "Syirik kecil"
Syirik Besar.
Syirik besar bisa mengeluarkan pelakunya dari agama Islam dan menjadikannya kekal di dalam Neraka, jika ia meninggal dunia dan belum bertaubat kepada Allah.
Syirik besar adalah memalingkan sesuatu bentuk ibadah kepada selain Allah, seperti berdo'a kepada selain Allah atau mendekatkan diri kepadanya dengan penyembelihan kurban atau nadzar untuk selain Allah, baik untuk kuburan, jin atau syaitan, atau mengharap sesuatu selain Allah, yang tidak kuasa memberikan manfaat maupun mudharat.
"Bentuk-bentuk syirik besar:"
Syirik Kecil.
Syirik kecil tidak menjadikan pelakunya keluar dari agama Islam, tetapi ia mengurangi tauhid dan merupakan wasilah (perantara) kepada syirik besar.
"Bentuk-bentuk syirik kecil:"
Rasulullah bersabda:
Dalam sebuah riwayat hadits:
Syirik dalam bentuk ucapan, yaitu perkataan.""Kalau bukan karena kehendak Allah dan kehendak fulan". "Ucapan tersebut salah, dan yang benar adalah.""Kalau bukan karena kehendak Allah, kemudian karena kehendak si fulan". "Kata "kemudian" menunjukkan tertib berurutan, yang berarti menjadikan kehendak hamba mengikuti kehendak Allah.
Rasulullah bersabda:
Maka berhati-hatilah saudaraku dari syirik dengan seluruh macamnya, dan ketahuilah bahwasanya syirik itu bisa berbentuk ucapan, perbuatan dan keyakinan. Terkadang satu kata saja bisa menghancurkan kehidupan dunia dan akhirat seseorang dalam keadaan dia tidak menyadarinya. Rasul shallallahu ‘alaihi wa sallam bersabda, “Apakah kalian tahu apa yang difirmankan Rabb kalian?” Mereka (para sahabat) mengatakan, “Allah dan Rasul-Nya lebih tahu”. Dia bersabda, “Pada pagi hari ini ada di antara hamba-Ku yang beriman dan ada yang kafir kepada-Ku. Orang yang berkata, ‘Kami telah mendapatkan anugerah hujan berkat keutamaan Allah dan rahmat-Nya maka itulah yang beriman kepada-Ku dan kafir terhadap bintang. Adapun orang yang berkata, ‘Kami mendapatkan curahan hujan karena rasi bintang ini atau itu, maka itulah orang yang kafir kepada-Ku dan beriman kepada bintang.'” (Muttafaq ‘alaih)
Buku-Buku Tentang Tauhid dan Syirik.
Para pembaca yang budiman bisa mengkaji lebih dalam lagi tentang hakikat tauhid dan syirik berdasarkan dalil-dalil Al Quran maupun Al Hadits beserta keterangan dari para ulama yang terpercaya melalui buku-buku atau kitab-kitab berikut ini:

</doc>
<doc id="61539" url="?curid=61539" title="Sidomukti, Salatiga">
Sidomukti, Salatiga

Sidomukti adalah sebuah kecamatan di Kota Salatiga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Pembagian wilayah.
terbagi atas 4 kelurahan

</doc>
<doc id="61540" url="?curid=61540" title="Sidorejo, Salatiga">
Sidorejo, Salatiga

Sidorejo adalah sebuah kecamatan di Kota Salatiga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Pembagian wilayah.
terbagi atas 6 kelurahan

</doc>
<doc id="61541" url="?curid=61541" title="Tingkir, Salatiga">
Tingkir, Salatiga

Tingkir adalah sebuah kecamatan di Kota Salatiga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Tingkir berada di bagian selatan Salatiga. Di kecamatan ini, terdapat Terminal Bus Kota Salatiga.
Pembagian wilayah.
terbagi atas 6 kelurahan

</doc>
<doc id="61547" url="?curid=61547" title="Pekalongan Barat, Pekalongan">
Pekalongan Barat, Pekalongan

Pekalongan Barat adalah sebuah kecamatan di Kota Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Desa/kelurahan.
Kecamatan Pekalongan Barat terdiri atas 7 Kelurahan pasca merger kelurahan 1 Januari 2015, antara lain;
Camat.
Pejabat yang pernah menjabat sebagai Camat Pekalongan Barat adalah:

</doc>
<doc id="61549" url="?curid=61549" title="Pekalongan Utara, Pekalongan">
Pekalongan Utara, Pekalongan

Pekalongan Utara adalah sebuah kecamatan di Kota Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Ibukota Kecamatan Pekalongan Utara terletak di Kelurahan Panjang Wetan.
Wilayah Kecamatan Pekalongan Utara adalah wilayah pesisir pantai utara (laut Jawa), sehingga sebagian wilayahnya yang berdekatan dengan pantai seringkali mengalami Rob (air laut pasang). Wilayah yang sering mengalami bencana rob antara lain; Kelurahan Panjang Wetan, Panjang Baru, Kandang Panjang dan Krapyak.
Selain bencana rob, di Kecamatan Pekalongan Utara terdapat satu kelurahan yang hampir setiap tahun tergenang banjir yaitu Kelurahan Pabean. Hal ini karena kondisi tanahnya lebih rendah dibanding dengan daratan disekitarnya.
Dasar hukum.
Dasar hukum pembentukan Kecamatan Pekalongan Utara adalah PP 21/1988 tentang Perubahan Batas Wilayah Kotamadya Daerah Tingkat II Pekalongan dan Kabupaten Daerah Tingkat II Pekalongan dan Kabupaten Daerah Tingkat II Batang, di mana Kota Pekalongan dikembangkan dari semula hanya 2 Kecamatan yaitu Kecamatan Pekalongan Barat dan Kecamatan Pekalongan Timur menjadi 4 kecamatan yaitu kecamatan Pekalongan Barat, Timur, Utara dan Selatan.
Desa/kelurahan.
Semula kecamatan ini terdiri atas 9 kelurahan yaitu Panjang Wetan, Kandang Panjang, Kraton Lor, Dukuh, Bandengan, Pabean, Krapyak Lor, Krapyak Kidul, dan Degayu. Namun semenjak 22 Januari 2008, kelurahan Panjang Wetan dimekarkan menjadi 2 kelurahan yaitu Kelurahan Panjang Wetan dan Kelurahan Panjang Baru. Lalu pada 1 Januari 2015 bersamaan dengan penggabungan beberapa kelurahan di kecamatan lain di Kota Pekalongan, kelurahan Krapyak Lor dan Krapyak Kidul digabung menjadi kelurahan Krapyak serta Pabean, Dukuh dan Kraton Lor digabung menjadi kelurahan Padukuhan Kraton.
Desa/kelurahan tersebut selengkapnya pasca merger kelurahan 1 Januari 2015 adalah:
Wisata.
Lokasi wisata di kecamatan Pekalongan Utara antara lain:
Kegiatan (agenda) wisata di kecamatan Pekalongan Utara antara lain:
Agenda wisata yang secara rutin diselenggarakan:
Seni dan budaya.
Di masyarakat Pekalongan Utara masih ditemui kesenian:

</doc>
<doc id="61550" url="?curid=61550" title="Pekalongan Timur, Pekalongan">
Pekalongan Timur, Pekalongan

Pekalongan Timur adalah sebuah kecamatan di Kota Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Desa/kelurahan.
Kecamatan Pekalongan Timur terdiri atas 7 kelurahan pasca merger kelurahan 1 Januari 2015, antara lain;
Camat.
Pejabat yang pernah menjadi Camat Pekalongan Timur :
Wisata.
Di Kecamatan Pekalongan Timur terdapat beberapa objek wisata, yang antara lain:

</doc>
<doc id="61551" url="?curid=61551" title="Pekalongan Selatan, Pekalongan">
Pekalongan Selatan, Pekalongan

Pekalongan Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Pekalongan, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Desa/kelurahan.
Kecamatan Pekalongan Selatan terdiri atas 6 kelurahan pasca merger kelurahan 1 Januari 2015, antara lain;
Camat.
Pejabat yang pernah menjabat sebagai Camat Pekalongan Selatan adalah :
Demografi.
Masyarakat Pekalongan Selatan terkenal religius, mereka sering kali mengadakan acara-acara keagamaan rutin setiap malam jum`at yang biasa diisi dengan pembacaan Kitab Al-Barzanji, Yasinan, Tahlilan dan acara keagamaan lainnya.
Di Pekalongan Selatan pernah hidup seorang Kyai Kharismatik yang bernama Kyai Thohir yang tinggal di kelurahan Jenggot, yang wafatnya selalu diperingati setiap tahunnya dengan Khoul Kyai Thohir.
Di kecamatan ini banyak sekali pondok pesantren baik kecil maupun besar. Di desa Banyurip Ageng ada pondok tahfidz al-qur`an yang santrinya mencapai 100 orang putra dan putri.
Pendidikan.
Di desa Banyurip Alit ada lembaga pendidikan yang cukup besar yaitu yang dikelola oleh Yayasan Hidayatul Athfal (HIFAL) di mana lembaga tersebut mengelola pendidikan mulai TPQ, TK, MI, MTS dan MA yang kesemuanya memiliki lokal kelas yang banyak dalam komplek tersendiri dari masing - masing jenjang pendidikan dan kesemuanya telah Terakreditasi "A".
Sedangkan di Desa Jenggot lembaga pendidikan sangat komplet yaitu dari TPQ (Taman Pengajian Al-Qur`an) sampai SMK Kejuruan . Selain itu di lokasi yang luasnya sekitar 3 Hektar itu terdapat pula Play Group, dan Puskesmas. Sedangkan Ibtidaiyyah dan Tsanawiyahnya menginduk pada Madrasah Salafiyah Jenggot.

</doc>
<doc id="61557" url="?curid=61557" title="Margadana, Tegal">
Margadana, Tegal

Margadana adalah sebuah kecamatan di Kota Tegal, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. yang beribukota di Kelurahan Sumurpanggang. Margadana berbatasan dengan Kecamatan Tegal Barat di sebelah utara, Kecamatan Tegal Selatan di timur, Kabupaten Tegal di selatan, dan Kabupaten Brebes di barat.
Tempat menarik.
Beberapa tempat menarik di kecamatan ini antara lain: Terminal Bus Kota Tegal, Bahari Waterpark, Taman Bung Karno, Polder Bayeman, Sungai Gangsa, sentra budidaya itik Tegal, areal persawahan yang luas dengan latar belakang Gunung Slamet dan Gunung Ciremai, serta masih banyak lagi.
Pembagian administratif.
Margadana terdiri dari 7 kelurahan yaitu:

</doc>
<doc id="61560" url="?curid=61560" title="Tegal Barat, Tegal">
Tegal Barat, Tegal

Tegal Barat adalah sebuah kecamatan di Kota Tegal, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Ibukota nya berada di Kelurahan Kraton. Tegal Barat berbatasan dengan Laut Jawa di sebelah utara, Kecamatan Tegal Timur di timur, Kecamatan Tegal Selatan dan Margadana di selatan dan Kabupaten Brebes di barat.
Keadaan wilayah.
Kecamatan Tegal Barat merupakan kecamatan terluas di antara kecamatan lain di Kota Tegal. Konsentrasi penduduk terutama di bagian timur, selatan, tengah, dan utara. sedangkan bagian barat banyak terdapat lahan persawahan dan tambak. Di kecamatan ini terdapat proyek-proyek besar yang saat ini tengah dibangun, salahsatunya adalah proyek Jalan lingkar utara (jalingkut).
Tempat Menarik.
Di antara tempat menarik dan objek wisata di Kecamatan ini antara lain : Pasific mall, Rita mall, Rita park, Pantai Jongor, Pantai Muarareja, Pelabuhan perikanan Tegalsari, Pelabuhan Jongor, dan masih banyak lagi.
Pembagian Administratif.
Kecamatan Tegal Barat terdiri dari 7 kelurahan yaitu:

</doc>
<doc id="61561" url="?curid=61561" title="Tegal Selatan, Tegal">
Tegal Selatan, Tegal

Tegal Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Tegal, Jawa Tengah, Indonesia. Ibukota nya adalah Bandung.
Tegal Selatan berbatasan dengan Kecamatan Tegal Barat di sebelah utara, Kecamatan Tegal Timur di timur, Kabupaten Tegal di selatan dan Kecamatan Margadana di barat.
Tempat Menarik.
Meskipun Kecamatan Tegal Selatan masih dibilang tertinggal dalam hal pembangunan, namun masih mempunyai beberapa tempat manarik, diantaranya adalah Yogya plasa, alun-alun tegal selatan, pertigaan tirus, dan daerah persawahan yang hijau dengan latar belakang Gunung Slamet di selatan dan Gunung Ciremai di barat.
Pembagian Administratif.
Kecamatan Tegal Selatan terdiri dari 8 kelurahan yaitu:

</doc>
<doc id="61562" url="?curid=61562" title="Tegal Timur, Tegal">
Tegal Timur, Tegal

Tegal Timur adalah sebuah kecamatan di Kota Tegal, Jawa Tengah, Indonesia. Ibukota nya adalah Kejambon.
Tegal Timur berbatasan dengan Laut Jawa di sebelah utara, Kabupaten Tegal di timur dan selatan, serta Kecamatan Tegal Selatan dan tegal Barat di barat.
Di kecamatan ini terdapat Balai kota, Alun-alun, dan Masjid Agung yang terletak di kelurahan Mangkukusuman, serta trdapat pula Stasiun Kereta Api Tegal yang terletak di perbatasan antara kelurahan Slerok dan kelurahan Panggung.
Tempat menarik.
Beberapa tempat menarik ataupun lokasi penting di wilayah kecamatan ini, antara lain : Obyek wisata Pantai Alam Indah, alun-alun kota, masjid agung, kantor walikota, pasar pagi, stasiun kereta api, gedung SCS, taman poci, GOR wisanggeni, stadion Yossudarso, menara waterleideng, dan masih banyak lagi.
Pembagian Administratif.
Kecamatan Tegal Timur teridiri dari 5 kelurahan yaitu:

</doc>
<doc id="61579" url="?curid=61579" title="Sistem koordinat Kartesius">
Sistem koordinat Kartesius

Dalam matematika, Sistem koordinat Kartesius digunakan untuk menentukan tiap titik dalam bidang dengan menggunakan dua bilangan yang biasa disebut "koordinat x" (absis) dan "koordinat y" (ordinat) dari titik tersebut.
Untuk mendefinisikan koordinat diperlukan dua garis berarah yang tegak lurus satu sama lain (sumbu x dan sumbu y), dan panjang unit, yang dibuat tanda-tanda pada kedua sumbu tersebut (lihat Gambar 1).
Sistem koordinat Kartesius dapat pula digunakan pada dimensi-dimensi yang lebih tinggi, seperti 3 dimensi, dengan menggunakan tiga sumbu (sumbu x, y, dan z).
Dengan menggunakan sistem koordinat Kartesius, bentuk-bentuk geometri seperti kurva dapat diekspresikan dengan persamaan aljabar. Sebagai contoh, lingkaran yang berjari-jari 2 dapat diekspresikan dengan persamaan x² + y² = 4 (lihat Gambar 2).
Istilah Kartesius digunakan untuk mengenang ahli matematika sekaligus filsuf dari Perancis Descartes, yang perannya besar dalam menggabungkan aljabar dan geometri (Cartesius adalah latinisasi untuk Descartes). Hasil kerjanya sangat berpengaruh dalam perkembangan geometri analitik, kalkulus, dan kartografi.
Ide dasar sistem ini dikembangkan pada tahun 1637 dalam dua tulisan karya Descartes. Pada bagian kedua dari tulisannya "Discourse on the Method", ia memperkenalkan ide baru untuk menggambarkan posisi titik atau objek pada sebuah permukaan, dengan menggunakan dua sumbu yang bertegak lurus antar satu dengan yang lain. Dalam tulisannya yang lain, La Géométrie, ia memperdalam konsep-konsep yang telah dikembangkannya.
Lihat koordinat untuk sistem-sistem koordinat lain seperti "sistem koordinat polar".
Sistem koordinat dua dimensi.
Sistem koordinat Kartesius dalam dua dimensi umumnya didefinisikan dengan dua sumbu yang saling bertegak lurus antar satu dengan yang lain, yang keduanya terletak pada satu bidang (bidang xy). Sumbu horizontal diberi label "x", dan sumbu vertikal diberi label "y". Pada sistem koordinat tiga dimensi, ditambahkan sumbu yang lain yang sering diberi label "z". Sumbu-sumbu tersebut ortogonal antar satu dengan yang lain. (Satu sumbu dengan sumbu lain bertegak lurus.)
Titik pertemuan antara kedua sumbu, titik asal, umumnya diberi label "0". Setiap sumbu juga mempunyai besaran panjang unit, dan setiap panjang tersebut diberi tanda dan ini membentuk semacam "grid". Untuk mendeskripsikan suatu titik tertentu dalam sistem koordinat dua dimensi, nilai "x" ditulis (absis), lalu diikuti dengan nilai "y" (ordinat). Dengan demikian, format yang dipakai selalu ("x","y") dan urutannya tidak dibalik-balik.
Pilihan huruf-huruf didasari oleh konvensi, yaitu huruf-huruf yang dekat akhir (seperti x dan y) digunakan untuk menandakan variabel dengan nilai yang tak diketahui, sedangkan huruf-huruf yang lebih dekat awal digunakan untuk menandakan nilai yang diketahui.
Sebagai contoh, pada Gambar 3, titik "P" berada pada koordinat (3,5).
Karena kedua sumbu bertegak lurus satu sama lain, bidang xy terbagi menjadi empat bagian yang disebut kuadran, yang pada Gambar 3 ditandai dengan angka I, II, III, dan IV. Menurut konvensi yang berlaku, keempat kuadran diurutkan mulai dari yang kanan atas (kuadran I), melingkar melawan arah jarum jam (lihat Gambar 3). Pada kuadran I, kedua koordinat (x dan y) bernilai positif. Pada kuadran II, koordinat x bernilai negatif dan koordinat y bernilai positif. Pada kuadran III, kedua koordinat bernilai negatif, dan pada kuadran IV, koordinat x bernilai positif dan y negatif (lihat tabel dibawah ini).

</doc>
<doc id="61588" url="?curid=61588" title="Serial Gundam Saga">
Serial Gundam Saga

Gundam ((ガンダム)"Gandamu") adalah nama dari mecha dalam anime produksi studio Sunrise. Serial anime "Gundam" tercatat sebagai salah satu serial terpopuler dan terpanjang yang pernah diproduksi oleh Jepang.
Gundam.
Kepopuleran Gundam telah menghasilkan bisnis "waralaba" yang menguntungkan. Waralaba dari serial Gundam tersebut telah diproduksi dalam berbagai macam format seperti "anime", film bioskop, "manga", novel, mainan, video game, dan lain sebagainya.
Daftar Anime Gundam.
Daftar serial Anime Mobile Suit Gundam terbagi atas beberapa era/zaman fiksi.
Era Universal Century
Era Future Century
Era After Colony
Era After War
Era Correct Century
Era Cosmic Era
Era Anno Domini
Era Advanced Generation
Era Reguild Century
Daftar Movie.
Beberapa adalah orisinal movie seperti G-Savior, lainnya adalah rangkuman dari Gundam seperti Gundam the Movie, yang merupakan gabungan dari serial Gundam dalam 3 Movie
Lainnya.
Daftar karya Orisinal Design & Variations.
Kumpulan desain berikut ini diterbitkan berdasarkan desain populer Gundam. 

</doc>
<doc id="61593" url="?curid=61593" title="Sochi">
Sochi

Sochi (bahasa Rusia: Со́чи) adalah salah satu daerah tujuan wisata paling populer di Rusia, terletak di Krasnodar Krai, dekat perbatasan Rusia dengan Abkhazia, Georgia. Di tempat ini nampak latar belakang puncak bersalju Pegunungan Kaukasus serta pantai Laut Hitam. Membentang sepanjang 147 km, Sochi Raya merupakan kota terpanjang kedua di dunia. Menurut sensus penduduk 2002, penduduk Sochi adalah 328.809 jiwa. Sochi akan menjadi tuan rumah Olimpiade Musim Dingin 2014 dan Paralimpiade Musim Dingin 2014 pada tanggal 7 Februari 2014 - 23 Februari 2014 dan 7 Maret 2014 - 16 Maret 2014

</doc>
<doc id="61595" url="?curid=61595" title="Mobile Suit Gundam">
Mobile Suit Gundam

Mobile Suit Gundam (機動戦士ガンダム) atau yang lebih dikenal dengan sebutan "First Gundam" adalah serial anime mecha yang dibuat oleh Yoshiyuki Tomino serta Hajime Yatake dan diproduksi oleh Sunrise Inc.. Di Jepangnya sendiri, serial ini pertama kali dirilis pada tanggal 7 April 1979 hingga 26 Januari 1980, sepanjang 43 episode. Serial ini kemudian disunting ulang untuk ditayangkan di teater dan akhirnya dibagi menjadi tiga buah film pada tahun 1981. Yang menjadi desainer karakter serial ini adalah Yoshikazu Yasuhiko, sementara desainer mecha-nya adalah Kunio Okawara, termasuk untuk robot utamanya, RX-78-2 Gundam.
Sinopsis.
Serial ini mengetengahkan peperangan antara the Principality of Zeon (Zeon) dan Earth Federation Space Force (EFSF), yang memanjang selama setahun, pada tahun fiksional 0079 Universal Century, sehingga tragedi tersebut dikenal juga dengan sebutan One Year War atau Perang Satu Tahun. Penyebab peperangan di antara keduanya adalah karena Zeon mendeklarasikan diri sebagai negara yang merdeka, dan kemudian mencoba untuk melakukan perang kemerdekaan. Konflik ini memengaruhi hampir setiap bagian yang dihuni di Bumi, dan koloni luar angkasa di beberapa "Lagrange point" dan juga Bulan. Zeon waktu pertama kali melakukan perang untuk kemerdekaan telah membuat sebuah senjata yang berbentuk humanoid, yang mereka sebut sebagai "Mobile Suit". Beberapa pasukan Zeon dikirimkan untuk menyelidiki apa yang dikerjakan oleh EFSF pada sebuah markas di koloni luar angkasa yang disebut sebagai Side 7. Akan tetapi seorang di antaranya melanggar perintah dan menyerang koloni tersebut, dan menyebabkan senjata yang sedang dikembangkan oleh EFSF, yang disebut sebagai Gundam, terlihat oleh para warga di sana. Akhirnya, setelah kehancuran Side 7, para warga tersebut menjadi pengungsi, dan bergabung menjadi satu kelompok dengan dibantu oleh para pasukan Earth Federation, dan mencoba mengubah keadaan perang, di atas sebuah kapal induk yang disebut dengan White Base, dan beberapa "mobile suit" EFSF yang terdapat di dalamnya: RX-78-2 Gundam, Guntank, dan Guncannon.
Latar Belakang.
Serial ini pada awalnya tidaklah populer, saat pertama kali ditayangkan di televisi. Justru dalam kenyataannya, serial ini bahkan diberhentikan sebelum serial ini selesai. Pada awalnya, serial ini memiliki 52 episode, tetapi dipotong hingga menjadi hanya 39 episode saja oleh para sponsor serial, termasuk oleh para pembuat mainan serial ini. Akan tetapi, para staf akhirnya bisa bernegosiasi dengan mereka dan mendapatkan satu bulan tambahan, sehingga serial ini tamat pada episode 43.
Akan tetapi, saat Bandai menerima lisensi terhadap pembuatan "mecha" serial ini, banyak hal yang berubah secara signifikan. Dengan diperkenalkannya beberapa model Gundam milik mereka, popularitas serial Gundam pun mulai merangsek naik. Model Gundam pun laris terjual, dan bahkan serialnya pun diulang dalam bentuk film teater yang berisi kompilasi 43 episode serial Gundam. Para audiens yang kala itu mengharapkan tayangan robot raksasa, akhirnya pun menemukan "Mobile Suit Gundam", sebuah karya anime pertama yang menggunakan "genre" baru, drama "mecha" yang bersifat "real robot", ketimbang "super robot".
Setelah itu, Mobile Suit Gundam pun ditayangkan dalam jaringan televisi satelit yang menawarkan "anime", Animax, ke seluruh Jepang, sebelum akhirnya ke Hong Kong, Asia Tenggara, Asia Selatan, Amerika Latin, dan beberapa negara lainnya.

</doc>
<doc id="61596" url="?curid=61596" title="Munafiq">
Munafiq

Munāfiq atau Munafik ("kata benda", dari bahasa Arab: منافق, plural "munāfiqūn") adalah terminologi dalam Islam untuk merujuk pada mereka yang berpura-pura mengikuti ajaran agama Islam, namun sebenarnya hati mereka memungkirinya.
Terminologi dalam Al Qur'an.
Dalam Al Qur'an terminologi ini merujuk pada mereka yang tidak beriman namun berpura-pura beriman. 
Ciri-ciri.
Berdasarkan hadits, Nabi Muhammad mengatakan: “Tanda-tanda orang munafik itu ada tiga, yaitu; jika berbicara berdusta, jika berjanji mengingkari dan jika dipercaya berkhianat”.
Kemudian ada hadits lain yang menjelaskan bahwa berdebat hingga melampaui batas termasuk dalam kategori munafik.

</doc>
<doc id="61598" url="?curid=61598" title="Pendidih">
Pendidih

Ketel Uap (bahasa Inggris:"boiler") adalah alat untuk menghasilkan uap air, yang akan digunakan untuk pemanasan atau tenaga gerak. Bahan bakar pendidih bermacam-macam dari yang populer batubara dan minyak bakar, sampai listrik, gas, biomasa, nuklir dan lain-lain. Pendidih merupakan bagian terpenting dari penemuan mesin uap yang merupakan pemicu lahirnya revolusi industri.
Material.
Bejana pada suatu ketel uap biasanya terbuat dari baja (steel /alloy steel), atau awalnya dari besi tempa. Baja stainless sebenarnya tidak disarankan (oleh ASME Boiler Code) untuk digunakan pada bagian-bagian yang basah dari ketel uap modern, tetapi seringkali digunakan pada bagian "super heater" yang tidak akan terpapar ke cairan ketel uap.Tembaga atau kuningan sering digunakan karena lebih muddah di-pabrikasi untuk ketel uap ukuran kecil. Sejarahnya, tembaga sering digunakan untuk peti api (firebox)(terutama untuk lokomotif uap air, karena kemudahannya dibentuk dan pengantar panas yang tinggi; namun, saat ini, harga tembaga yang tinggi menjadi pilihan yang tidak ekonomis dan lebih murah menggunakan material pengganti (seperti baja)
Untuk kebanyakan ketel uap Victorian, hanya menggukaan besi tempa kualitas paling tinggi, yang dirakit menggunakan keling (rivet). Kualitas yang tinggi dari lembaran dan kecocokan untuk kehandalan yang tinggi digunakan pada aplikasi yang kritikal, seperti ketel uap tekanan tinggi. Pada abad 20, untuk praktisnya disain bergerak kearah penggunaan baja, di mana lebih kuat dan lebih murah, dengan konstruksi las, yang lebih cepat dan sedikit pekerja.
Besi tuang (cast iron)digunakan untuk bejana pemanas untuk pemanas air. Walaupun suatu pemanas biasanya disebut "pendidih" (boiler), karena tujuannya adalah untuk membuat air panas, bukan uap air, karena dioperasikan pada tekanan rendah dan menghindari pendidihan sebenarnya. Kerapuhan dari besi tuang menjadikannya tidak cocok untuk ketel uap tekanan tinggi
Peraturan yang berlaku.
Sertifikasi bagi operator Ketel Uap dan Ketel Uap mengacu pada peraturan berikut:
Pemeriksaan dilakukan oleh ahli Keselamatan Kerja Pesawat Uap dan bejana tekan, melalui badan yang ditunjuk oleh Depnaker. Operator harus mengikuti pelatihan boiler melalui pihak ke-3 yang ditunjuk oleh Depnaker utk menyelenggarakan pelatihan dan mengeluarkan sertifikatnya.
Klasifikasi Ketel Uap.
Berdasarkan tekanannya, Ketel Uap terbagi menjadi:
Berdasarkan tempat pemakaiannya, Ketel Uap terbagi menjadi:

</doc>
<doc id="61606" url="?curid=61606" title="Balap mobil">
Balap mobil

Balap mobil (bahasa Inggris: "auto racing") adalah suatu cabang olahraga yang melibatkan kendaraan. Balap mobil merupakan salah satu cabang olahraga tontonan yang paling diminati dan juga yang paling dikomersialisasi. Balap mobil pertama kali muncul pada tahun 1895, dan kini menjadi salah satu olahraga paling populer di dunia.
Untuk melangsungkan balap mobil diperlukan suatu tempat khusus. Pada umumnya tempat untuk balap mobil dinamakan sirkuit. Sirkuit membedakan jenis balap mobil apa yang akan digelar. Tiap sirkuit memiliki karakterisktik yang berbeda tergantung pembuatnya. Misalnya Daytona untuk mobil stock, Le Mans untuk mobil sport, dan Monaco untuk mobil formula. Tetapi, ada pula balap mobil yang tak membutuhkan tempat khusus seperti sirkuit, yaitu reli. Ketrampilan pembalap dalam mengemudikan mobil balap menjadi titik penentu keberhasilan untuk mencapai kemenangan.
Mobil.
Mobil balap adalah mobil yang digunakan untuk balap. Mobil balap tidak sama karakteristiknya dengan mobil harian. Pada mobil balap banyak aspek yang telah berubah dari kondisi standar mobil. Semisal beberapa perangkat yang sudah berubah dari mesin, dasbor, sistem kendali, dan lainya. Setiap pembalap harus memiliki kemampuan mengemudi lebih dari pengemudi biasa untuk mengemudikan sebuah mobil balap di sirkuit. mobil balap telah mengubah banyak terobosan teknologi dan desain mobil dari zaman ke zaman. Banyak orang besar terlahir dari balap mobil seperti Ayrton Senna di Formula Satu, Sebastien Loeb dari Kejuaraan Reli Dunia (WRC), dan Dale Earnhardt dalam NASCAR. Balap mobil juga memberi pekerjaan rumah bagi para pabrikan seperti Nissan yang mengambil turbo dari GT-R GT3 Pada GT-R Nismo dan Honda Meracik Civic Type-R dari mesin yang teruji di WTCC. 
<gallery>
Kelas-kelas dalam balap mobil.
Seri formula.
Formula 1 Australia 2014.jpg

</doc>
<doc id="61607" url="?curid=61607" title="Stasiun Manggarai">
Stasiun Manggarai

Stasiun Manggarai (kode: MRI, +13 m) adalah stasiun kereta api terbesar di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia yang terletak di Manggarai, Tebet Jakarta Selatan. Stasiun ini memiliki jalur hampir sebanyak stasiun Jakarta Kota. Stasiun ini kebanyakan hanya melayani kereta komuter tujuan Bogor, Depok, Jatinegara, Jakarta Kota, dan Bekasi. Letak stasiun berada di persimpangan tujuh: ke Jatinegara, Jakarta Kota, Tanah Abang, Bogor, dipo KRL Bukit Duri, Pengawas Urusan Kereta, serta Balai Yasa Manggarai. Stasiun Manggarai mempunyai 10 jalur kereta api. Di stasiun ini saat ini sedang dibangun underpass seperti di Stasiun Pasar Senen, supaya memudahkan untuk mencapai peron dan tak ketinggalan kereta api. Tidak ada kereta api jarak jauh berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persilangan atau penyusulan kereta api.
Stasiun Manggarai menjadi tempat penyimpanan rangkaian kereta api jarak jauh seperti Kereta api Jayabaya, Kereta api Gaya Baru Malam Selatan, Kereta api Majapahit, Kereta api Brantas, dan Kereta api Kertajaya. Rangkaian kereta api ini biasanya disimpan di sepur simpan Stasiun Manggarai. Meksipun menjadi tempat penyimpanan rangkaian, stasiun ini tidak melayani penumpang kereta api tersebut.
Sejarah.
Wilayah Manggarai, sudah dikenal sejak abad ke-17. Dahulu merupakan tempat tinggal dan pasar budak asal Manggarai, Flores, kemudian berkembang menjadi "Gementee" Meester Cornelis. Meskipun jalur Batavia-Buitenzorg dibangun oleh Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij (NIS) pada tahun 1873, di daerah ini baru dibangun stasiun Manggarai pada tahun 1914 dan selesai 1 Mei 1918.
Sejak dibangun, tidak ada perubahan yang berarti pada bangunan stasiun ini. Pada saat diresmikan, bangunan ini sebenarnya belum selesai secara keseluruhan. Atap besi tidak dapat didatangkan karena meletusnya Perang Dunia I. Sejak 1913, "Staatsspoor en Tramwegen" (SS, dulu "Staatsspoorwegen") menguasai seluruh jalur KA di Batavia dan Meester Cornelis. SS kemudian menata ulang jalur KA di kedua kotapraja tersebut, antara lain membongkar stasiun Bukitduri (dipo KRL saat ini) eks-NIS dan membangun stasiun baru di Manggarai. Pembangunan dipimpin oleh arsitek Belanda bernama Ir. J. van Gendt. Ia juga mengarsiteki sekolah pendidikan perkeretaapian dan rumah-rumah dinas pegawai di sekitar kompleks stasiun.
Stasiun ini menjadi saksi bisu perjuangan bangsa Indonesia yakni pada tanggal 3 Januari 1946, kereta luar biasa (KLB) mengangkut rombongan Presiden Soekarno ke Kota Yogyakarta. Di sini, berbagai persiapan sangat rahasia dilakukan. Deretan gerbong barang ditaruh pada jalur 1. Sekitar pukul tujuh malam, KLB melintas sangat perlahan dari arah Pegangsaan melalui jalur 4.
Fasilitas lain.
Stasiun Manggarai sekaligus berfungsi sebagai dipo penyimpanan kereta-kereta besar. Banyak kereta kelas eksekutif, bisnis dan ekonomi diparkir di stasiun ini yang selanjutnya akan menuju ke Stasiun Pasar Senen dan Stasiun Gambir Jalur kereta api dari Bandara Soekarno-Hatta yang sedang dalam perencanaan juga dijadwalkan akan berakhir di stasiun ini.
Bersebelahan dengan dipo dan stasiun Manggarai ini terdapat Balai Yasa Manggarai, yang merupakan bengkel untuk melakukan perawatan rutin dan mereparasi kereta-kereta penumpang. Kemudian, tidak jauh di selatan stasiun ini terletak dipo KRL Bukit Duri, tempat penyimpanan dan perawatan harian aneka kereta rel listrik. Awalnya dipo ini juga menyimpan lokomotif diesel, namun semuanya dipindahkan ke dipo di Jatinegara dan Tanah Abang.
Sejak pengoperasian Commuter Line stasiun ini menjadi semakin padat. Jumlah penumpang naik dan turun yang banyak membuat perusahaan restoran dan pertokoan waralaba internasional membuka cabang di sini; seperti KFC, Starbucks, 7-Eleven, Circle K, dan Roti'O.
Kereta api.
Sebagian besar kereta api yang berhenti adalah KA Commuter Jabodetabek tujuan Bogor, Bekasi, Depok dan Jakarta Kota. Kadangkala terdapat KLB (kereta luar biasa) yang membawa rangkaian KRL rusak tujuan pabrik PT Inka di Madiun. Kadangkala terdapat rangkaian KRL baru yang baru tiba dari Jepang yang diparkir disini sebelum dibawa ke Depo Bukit Duri atau Depo Depok.
Stasiun Manggarai tidak lagi melayani kereta jarak jauh setelah berlakunya Gapeka 2015, ketika itu, kereta api Argo Parahyangan sudah tidak lagi berhenti di Manggarai. Dahulu, stasiun ini melayani KRD ekonomi Manggarai-Nambo pp. Sayangnya layanan kereta api itu ditutup pada tahun 2006 karena kereta api yang sudah tua. Petak rel Citayam-Nambo saat ini sudah diaktifkan kembali, dan menggunakan kabel LAA, sehingga KRL dapat masuk. Untuk saat ini petak ini sudah melayani KRL Jabotabek dengan relasi Nambo-Duri pp dan kereta api barang.

</doc>
<doc id="61609" url="?curid=61609" title="Sauber">
Sauber

Sauber Formula One Engineering (selanjutnya biasa disebut sebagai Sauber atau Team Sauber F1) adalah salah satu tim dan konstruktor Formula 1 asal Swiss. Tim ini sempat berlaga atas nama Sauber secara penuh dari tahun sampai . Awal musim Peter Sauber menjual sahamnya kepada pabrikan mobil BMW sehingga nama tim berubah menjadi BMW Sauber. Dibawah bimbingan BMW inilah tim mengalami kemajuan pesat dan bahkan mampu menjadi salah satu tim papan atas dengan hasil terbaik kemenangan 1-2 di GP Kanada 2008.
Sejak keputusan BMW yang mundur dari F1 di akhir , santer diberitakan bahwa tim Sauber "Original" akan kembali lagi ke arena F1. Kabar tersebut akhirnya menjadi kenyataan pada tanggal 3 Desember 2009 saat Peter Sauber resmi mengambil alih tim dan kembali lagi berlaga di ajang F1 mulai musim . Pembalap mereka untuk saat ini () adalah Nico Hulkenberg dan Esteban Gutierrez.
Musim 2010 tim Sauber tetap berlaga dengan nama BMW Sauber sekalipun saat itu mereka sudah tidak ada hubungannya lagi dengan BMW. Hal ini dilakukan karena Sauber masih terikat kontrak "Concorde Agreement" yang telah mereka tandatangani sejak tahun 2007 saat turun dengan nama BMW Sauber. Pertengahan musim 2010 Peter Sauber kemudian mengusulkan pergantian nama ke komisi Formula 1 yang kemudian disetujui oleh Bernie Ecclestone. Namun FIA kemudian memutuskan Sauber baru bisa mengganti nama mereka sebagai konstruktor pada awal tahun 2011.
Awal mula.
Tim Sauber mulai terlibat di dunia motorsport sejak 1967 lewat Peter Sauber yang berperan sebagai pembalap di ajang 24 Hours of Le Mans. Namun untuk kategori sebagai konstruktor, Sauber secara resmi mulai resmi terlibat tahun 1970 setelah mendirikan perusahaan sendiri di Swiss. Mobil pertama yang ia kembangkan waktu itu masih mengandalkan mesin Volkswagen.Selanjutnya pada 1975, Sauber berhasil mengembangkan mobil C4 dengan bodi monokok bermesin Cosworth BDG. Dan satu tahun berikutnya perusahaan bernama P.P. Sauber A.G di Hinwill dekat Zurich itu mulai memproklamirkan diri sebagai konstruktor mobil-mobil balap dan memproduksi mobil balap C5 bermesin BMW untuk kompetisi balapan Grup 6.
Tahun 1981, Sauber melakukan terobosan di dunia motorsport dengan memproduksi versi khusus dari BMW M1 dan menjuarai Nurburging 1000 Km pada tahun yang sama. Hasil itu membuat Sauber semakin serius memfokuskan diri di dunia balap. Pada 1983, ia beralih ke mesin Mercedes-Benz dengan tenaga turbocharge. Teknologi yang dikembangkan Sauber itu kemudian mendapat perhatian dari Mercedes-Benz dan akhirnya menawarkan kerjasama yang menghasilkan mobil juara World Sportscar Championship Grup 6 yaitu C9 (1989) dan C11 (1990). Namun aliansi dengan pabrikan Jerman itu sempat terputus pada tahun 1990 karena Mercedes ingin mengembangkan mesin balap sendiri dan tidak setuju dengan rencana Sauber turun ke Formula 1.
Beberapa pembalap sempat dibina oleh tim Sauber sebelum mereka memasuki dunia F1 diantaranya Heinz-Harald Frentzen, Michael Schumacher, Karl Wendlinger dan juga beberapa veteran mantan F1 seperti Jochen Mass, Jean-Louis Schlesser dan Mauro Baldi.
Sejarah dalam ajang Formula Satu.
Sebagai Sauber (1993-2005).
Mitra Mercedes-Benz.
Menginjak 1993 Sauber memiliki tekad kuat untuk bisa turun sebagai konstruktor di arena F1. Mereka lantas mencoba menjalin kembali kemitraan bersama Mercedes-Benz. Mercedes setuju tetapi mereka tidak mau mendanai tim dan hanya berperan sebagai pemasok mesin melalui mesin yang dibuat oleh perusahaan terpisah yaitu Ilmor Engineering. Sauber akhirnya berhasil memulai debut F1 di GP Afrika Selatan dengan mobil C12 bermesin V10 hasil desain Harvey Postlethwaite. Pada balapan pertamanya tersebut, Sauber diperkuat pembalap Karl Wendlinger dan J.J. Lehto. Lehto berhasil finis di posisi lima dan mendapatkan dua poin. Prestasi ini cukup mengagumkan, pasalnya Sauber hanyalah tim dengan dukungan dananya pas-pasan. Pada akhir musim 1993, Sauber menempati posisi tujuh Kejuaraan Konstruktor dan mengumpulkan 12 poin.
Memasuki musim 1994, Sauber mempromosikan Heinz-Harald Frentzen dari test driver sebagai pembalap kedua menggantikan JJ Lehto. Sedangkan Karl tetap dipertahankan. Frentzen tampil menakjubkan sejak awal sampai akhir musim. Pada tahun yang sama, Sauber praktis tak bekerjasama lagi dengan Ilmor karena telah diambil alih oleh Mercedes-Benz. Pada tahun 1994, tim Sauber ditimpa musibah. Karl terluka parah dan koma karena menabrak dinding saat sesi latihan GP Monako. Namun performa Frentzen yang prima menempatkan Sauber di urutan delapan Kejuaraan Konstruktor dengan 12 poin. Pada akhir musim, hubungan Sauber dan Mercedes-Benz tak bisa diselamatkan karena sejumlah konflik yang melanda dua perusahaan tersebut. Mercedes kemudian mengalihkan pasokan mesinnya ke tim McLaren mulai tahun 1995 dikarenakan menurut mereka McLaren bisa menjamin dan mengantarkan Mercedes menjadi mesin juara karena dukungan sumber daya dan teknologi yang lebih maju ketimbang yang dimiliki oleh Sauber.
Era Ford.
Musim 1995 Sauber beralih ke mesin Ford. Sayangnya, Sauber sudah lebih dulu mendesain mobil C14 dengan mesin V10, sementara Ford bermesin V8. Di awal-awal balapan musim 1995, mobil terlalu lamban karena kurang balance; mesin dan girboks terlalu berat sementara mesin kalah 70 hp dibanding Ferrari dan Renault. Di musim 1995 juga mereka mendapatkan tambahan suntikan dana dengan masuknya Dietrich Mateschitz melalui perusahaannya, Red Bull sebagai salah satu pemegang saham. Pembalap Jerman Heinz-Harald Frentzen menjadi bintang di musim ini dengan hasil terbaik P3 di Italia. Sauber pun berhasil finish P7 di klasemen musim .
Musim 1996, dengan masih mempertahankan mesin Ford, Sauber mulai membenahi sisi-sisi desain mobilnya. Mereka juga mendatangkan pembalap Inggris Johnny Herbert untuk bermitra bersama H-HF. Podium kemudian berhasil diraih Herbert di Monako 1996 saat Herbert finis P3 di bawah guyuran hujan. Sementara Frentzen hanya mampu meraih dua kali P4 di Monako dan Spanyol dan duet Herbert-Frentzen mampu mengantar Sauber finis di P7 klasemen dengan 11 poin.
Adik Ferrari.
Pada 1997, Sauber membuat sebuah lompatan. Mereka menjalin kerjasama dengan Ferrari dan memakai mesin V10 produksi tim kuda jingkrak itu yang kemudian dilabeli ulang sebagai mesin Petronas karena saat itu Sauber berhasil menarik perusahaan minyak asal Malaysia tersebut untuk menjadi sponsor utama mereka. Sauber juga memiliki akses untuk mendapatkan beberapa teknologi terbaru yang dirancang oleh Ferrari termasuk contoh desain sasis sekalipun dalam peraturan resmi dari FIA, setiap tim F1 hanya diperbolehkan mendesain sasis sendiri. Johhny Herbert kemudian mempersembahkan podium untuk Sauber di Hongaria 1997, yang disusul dengan podium dari Jean Alesi di Belgia 1998. Sejak itu, prestasi Sauber dari musim ke musim semakin baik dan sempat menempati urutan empat Kejuaraan Konstruktor tahun 2001, dibawah kendali dua pembalap muda yaitu Kimi Raikkonen dan Nick Heidfeld.
Musim 2002 posisi Kimi digantikan oleh Felipe Massa. Peter Sauber kemudian berujar bahwa baik Felipe dan Kimi memiliki masa depan bagus di ajang F1. Ramalannya kemudian terbukti saat Kimi dan Felipe merajai F1 2007 bersama tim Ferrari. Pembalap senior Heinz-Harald Frentzen masuk ke tim Sauber di 2003, dan sekaligus pula mengakhiri karier F1-nya di tim tersebut dengan finish podium di AS 2003.
Setelah tampil konsisten di musim 2004 bersama Felipe Massa dan Giancarlo Fisichella, tim Sauber mengejutkan Ferrari dengan kepindahannya ke ban Michelin pada musim 2005 setelah sebelumnya memakai Bridgestone. Publik F1 pun semakin percaya bahwa kemitraan Sauber dan Ferrari sudah terpecah, dimana Ferrari saat itu telah menjalin aliansi dengan Red Bull dan Spyker. Mantan juara dunia Jacques Villeneuve masuk menggantikan Fisichella di musim 2005. Pertengahan 2005 diumumkan kepada publik bahwa Peter Sauber telah setuju untuk menjual sebagian saham timnya kepada BMW yang telah lepas dari tim Williams, sekaligus mengakhiri kerjasama antara Sauber dan Ferrari.
BMW Sauber (2006-2009).
Sebuah tim baru dengan wajah lama meluncur di arena Formula 1 musim . Tim tersebut bernama BMW Sauber yang merupakan hasil akusisi dari tim Sauber yang oleh pabrikan BMW mereka beli pada pertengahan 2005 dari tangan Peter Sauber, dan kemudian tetap mempertahankan Peter sebagai konsultan tim. Bos tim ini adalah DR. Mario Theissen. Tim ini berlaga di F1 selama empat musim dari 2006 sampai 2009.
Di musim perdana mereka di , Sauber memasangkan duet Nick Heidfeld dengan Jacques Villeneuve. Heidfeld tampil cukup impresif di 2006 dan sekaligus membuktikan bahwa mobil Sauber merupakan mobil yang cukup baik dan konsisten. Ia lantas memberikan podium kepada tim di Hongaria saat finis ketiga. Sementara penampilan Villeneuve cenderung labil dan sesaat sesudah tampil buruk di Jerman, JV akhirnya dipecat oleh tim. Tim lantas menarik Robert Kubica sebagai pembalap sampai akhir musim. Kubica lantas tampil luar biasa di Italia saat ia finis keenam. Di akhir musim BMW Sauber berhasil finis P5 dengan 36 angka.
Musim 2007 tim masih mempertahankan Heidfeld dan Kubica. Heidfeld langsung memberikan hasil bagus dengan tiga kali finis P4 di tiga balapan awal musim. Kubica lantas menjawab tantangan tim dengan finish P4 di Spanyol sebelum kemudian ia mengalami kecelakaan parah di Kanada dan kemudian posisinya digantikan Sebastian Vettel untuk GP AS. Di pertengahan musim, Heidfeld kembali meraih podium saat ia finis ketiga di Hongaria. Kemudian sehubungan dengan didiskualifikasinya McLaren dari klasemen konstruktor musim akibat kasus "spygate", Sauber naik ke P2 konstruktor dengan raihan 101 poin.
Musim Sauber tampil sebagai salah satu tim top di arena F1. Heidfeld berhasil finish kedua di Australia disusul Kubica yang finish P2 di Malaysia dan P3 di Bahrain. Kubica kemudian kembali finish P2 di Monako. Selanjutnya di balapan Kanada, dua pesaing Sauber yaitu Ferrari dan McLaren mengalami masalah saat pitstop ketika Lewis Hamilton menyundul bagian ekor mobil Kimi Raikkonen di pitlane dan menyebabkan keduanya tersingkir. Setelah itu duet Kubica dan Heidfeld tidak terbendung lagi untuk menguasai puncak pimpinan lomba sampai finish dengan hasil maksimal yaitu 1-2. Kubica kemudian tampil konsisten dan sempat menjadi kandidat juara dunia 2008 sebelum akhirnya kandas setelah mengalami balapan buruk di Cina. Tim Sauber kemudian menutup musim dengan finish di P3 klasemen dengan 135 poin.
Musim Sauber mengalami kemunduran. Heidfeld berhasil meraih P2 di Malaysia dalam kondisi hujan lebat. Namun sampai pertengahan musim, baik Heidfeld dan Kubica gagal membawa Sauber berprestasi seperti musim 2008, yang dinilai sebagai akibat dari kesalahan tim dalam memahami dampak regulasi baru. Kebangkitan Sauber kemudian diawali di Belgia saat Kubica dan Heidfeld berhasil finish P4 dan P5. Kemudian di Brazil, Kubica kembali tampil cemerlang dengan menduduki P2 saat lomba. Sauber mengakhiri musim 2009 dengan berada di P6 klasemen dengan 36 poin.
Sebagai perwujudan dari rapat direksi BMW pada bulan Juli, manajemen tim memutuskan untuk mengundurkan diri dari arena F1 mulai musim 2010. Selanjutnya selama beberapa bulan tim santer diberitakan akan dibeli oleh beberapa peminat, salah satunya Qadbak Investments Limited. Namun kemudian proposal Qadbak ditolak oleh BMW, dan hal ini berhasil dimanfaatkan oleh pendiri Sauber yaitu Peter Sauber sendiri untuk kembali mengambil alih tim. Masalah sempat datang saat Lotus Racing berhasil mendapatkan slot ke-13 (terakhir) untuk peserta F1 2010, namun seiring dengan mundurnya Toyota F1 pada November 2009, Sauber akhirnya kembali bisa berlaga di arena F1 untuk musim 2010.
Kembali menjadi Sauber (2010-kini).
Bulan Agustus 2009 pabrikan mobil BMW mengumumkan bahwa mereka akan mundur dari ajang F1 di akhir musim 2009. Setelah itu spekulasi tentang penjualan tim mulai merebak, dan kemudian pada 29 November 2009 diumumkan kepada public bahwa Peter Sauber akan kembali membeli saham yang ia jual kepada BMW di pertengahan 2005. Setelah resmi kembali membeli sahamnya, Peter lantas mencari dukungan agar ia bias turun lagi di F1 musim 2010. Respon grid F1 cukup baik, dimana tim-tim besar seperti Ferrari, McLaren, dan Renault mendukung penuh Sauber agar kembali lagi ke F1, sementara Williams dan Force India menolak kembalinya Sauber.
Tanggal 3 November waktu Jenewa, Swiss akhirnya diumumkan bahwa Sauber telah mendapatkan izin dari FIA untuk turun di ajang F1 musim 2010. Dalam konferensi pers terpisah di Hinwill, Peter Sauber juga mengumumkan bahwa untuk musim 2010 mereka kembali akan beraliansi dengan tim Scuderia Ferrari, baik sebagai mitra teknik ataupun sebagai mitra pembinaan pembalap muda, yang memang direncanakan akan digarap oleh tim Ferrari mulai musim 2010. Di musim kembalinya ke F1 ini, Sauber berhasil mencatat hasil baik melalui duet Kamui Kobayashi dan Pedro de la Rosa/Nick Heidfeld dengan berada di P8 klasemen dengan raihan 44 angka.
Musim , Sauber merekrut pembalap muda berbakat asal Meksiko Sergio Perez untuk bermitra bersama Kobayashi. Tim sempat mengalami beberapa musibah di musim 2011 diantaranya terkena diskualifikasi di Australia akibat pelanggaran sayap belakang dan kecelakaan parah yang menimpa Perez di Monako. Pedro de la Rosa pun kembali masuk tim untuk satu balapan saja di Kanada. Pertengahan musim 2011, Sauber sempat mengalami masa-masa krisis ketika kedua mobilnya kerap kali tampil buruk dalam beberapa lomba. Krisis ini kemudian berujung pada pertarungan ketat antara Sauber dan Toro Rosso di klasemen konstruktor. Perez berhasil membantu Sauber keluar dari krisis konsistensi saat dirinya finis P10 di Italia dan disusul P8 di Jepang sementara Kobayashi berhasil mencetak angka di Abu Dhabi dan Brasil. Atas andil keduanya, Sauber berhasil mempertahankan diri di peringkat ketujuh klasemen konstruktor dengan unggul tipis 3 angka dari tim STR.
Musim 2012 menjadi salah satu musim terbaik tim Sauber. Di seri Malaysia Perez tampil luar biasa di tengah trek basah. Ia membayangi Fernando Alonso sepanjang lomba dan bahkan sempat mengancam pimpinan balapan tersebut menjelang akhir balapan. Sebuah kesalahan kecil yang ia lakukan akhirnya membuat Perez harus puas finis sebagai runner-up di GP Malaysia. Perez kemudian meraih dua podium lainnya yaitu di Kanada dan Iralia sebelum kemudian hengkang ke McLaren di akhir musim. Sementara itu Kamui Kobayashi sukses mencatat podium di Jepang. Ironisnya di akhir musim kontraknya tidak lagi diperpanjang oleh tim.
Untuk musim 2013 Sauber turun dengan duet pembalap baru: Nico Hulkenberg dan Esteban Gutierrez.

</doc>
<doc id="61610" url="?curid=61610" title="Kombinasi dan permutasi">
Kombinasi dan permutasi

Kombinasi adalah menggabungkan beberapa objek dari suatu grup tanpa memperhatikan urutan. Di dalam kombinasi, urutan tidak diperhatikan.
Contoh: Seorang anak hanya diperbolehkan mengambil dua buah amplop dari tiga buah amplop yang disediakan yaitu amplop A, amplop B dan amplop C. Tentukan ada berapa banyak kombinasi untuk mengambil dua buah amplop dari tiga buah amplop yang disediakan?
Solusi: Ada 3 kombinasi yaitu; A-B, A-C dan B-C.
Sedangkan permutasi adalah menggabungkan beberapa objek dari suatu grup dengan memperhatikan urutan. Di dalam permutasi, urutan diperhatikan.
Contoh: Ada sebuah kotak berisi 3 bola masing-masing berwarna merah, hijau dan biru. Jika seorang anak ditugaskan untuk mengambil 2 bola secara acak dan urutan pengambilan diperhatikan, ada berapa permutasi yang terjadi?
Solusi: Ada 6 permutasi yaitu; M-H, M-B, H-M, H-B, B-M, B-H.
Salah satu aplikasi kombinasi dan permutasi adalah digunakan untuk mencari probabilitas suatu kejadian.
Rumus.
Permutasi pengulangan.
Jika urutan diperhatikan dan suatu objek dapat dipilih lebih dari sekali maka jumlah permutasinya adalah:
di mana n adalah banyaknya objek yang dapat dipilih dan r adalah jumlah yang harus dipilih.
Sebagai contoh, jika kamu memiliki huruf A, B, C, dan D dan kamu ingin mencari tahu ada berapa cara untuk menyusunnya dalam suatu grup yang berisi tiga angka maka kamu akan menemukan bahwa ada 4 atau 64 cara untuk menyusunnya. Beberapa cara untuk menyusunnya adalah: AAA, BBB, CCC, DDD, ABB, CBB, DBB, dst.
Permutasi tanpa pengulangan.
Jika urutan diperhatikan dan setiap objek yang tersedia hanya bisa dipilih atau dipakai sekali maka jumlah permutasi yang ada adalah:
di mana n adalah jumlah objek yang dapat kamu pilih, r adalah jumlah yang harus dipilih dan ! adalah simbol faktorial.
Sebagai contoh, ada sebuah pemungutan suara dalam suatu organisasi. Kandidat yang bisa dipilih ada lima orang. Yang mendapat suara terbanyak akan diangkat menjadi ketua organisasi tersebut. Yang mendapat suara kedua terbanyak akan diangkat menjadi wakil ketua. Dan yang mendapat suara ketiga terbanyak akan menjadi sekretaris. Ada berapa banyak hasil pemungutan suara yang mungkin terjadi? Dengan menggunakan rumus di atas maka ada 5!/(5-3)! = 60 permutasi.
Umpamakan jika n = r (yang menandakan bahwa jumlah objek yang bisa dipilih sama dengan jumlah yang harus dipilih) maka rumusnya menjadi:
Sebagai contoh, ada lima kotak kosong yang tersedia. Kelima kotak kosong itu harus diisi (tidak boleh ada yang kosong). Kelima kotak kosong itu hanya boleh diisi dengan angka 1,2,3,4,5. Ada berapa banyak cara untuk mengisi kotak kosong? Dengan menggunakan rumus n! maka ada 5! = 120 permutasi.
Kombinasi pengulangan.
Jika urutan tidak diperhatikan dan objek bisa dipilih lebih dari sekali, maka jumlah kombinasi yang ada adalah:
Di mana "n" adalah jumlah objek yang bisa dipilih dan "r" adalah jumlah yang harus dipilih. Sebagai contoh jika kamu pergi ke sebuah toko donat. Toko donut itu menyediakan 10 jenis donat berbeda. Kamu ingin membeli tiga donat. Maka kombinasi yang dihasilkan adalah (10+3-1)!/3!(10-1)! = 220 kombinasi.
Kombinasi tanpa pengulangan.
Ketika urutan tidak diperhatikan akan tetapi setiap objek yang ada hanya bisa dipilih sekali maka jumlah kombinasi yang ada adalah:
Di mana n adalah jumlah objek yang bisa dipilih dan r adalah jumlah yang harus dipilih.
Sebagai contoh, kamu mempunyai 5 pensil warna dengan warna yang berbeda yaitu; merah, kuning, hijau, biru dan ungu. Kamu ingin membawanya ke sekolah. Tapi kamu hanya boleh membawa dua pensil warna. Ada berapa banyak cara untuk mengkombinasikan pensil warna yang ada? Dengan menggunakan rumus di atas maka ada 5!/(5-2)!(2)! = 10 kombinasi.

</doc>
<doc id="61611" url="?curid=61611" title="Jordan Grand Prix">
Jordan Grand Prix

Jordan Grand Prix (dikenal juga dengan nama Eddie Jordan Racing atau Jordan GP) adalah salah satu tim dan konstruktor Formula Satu yang mengikuti kompetisi Jet Darat ini dari tahun 1991 sampai 2005. Nama tim ini berasal dari pendirinya asal Irlandia, Edmund "Eddie" Jordan (EJ). Eddie dan tim-nya dikenal dengan gaya "rock and roll" yang memberi ciri tersendiri pada balapan Formula Satu di dasawarsa 1990-an. Debut tim ini dalam ajang F1 di mulai di GP AS 1991. Sepanjang sejarahnya di ajang F1, tim ini sukses menjuarai empat balapan F1 dan dua kali "pole position". Kemenangan pertama tim ini diraih di Belgia 1998 oleh Damon Hill, sementara kemenangan terakhirnya diraih di Brasil 2003 oleh Giancarlo Fisichella.
Sebanyak 30 pembalap pernah bergabung dengan tim ini diantaranya yang paling dikenal adalah pembalap Jerman Michael Schumacher yang sekarang menjadi juara dunia F1 tujuh kali. Beberapa pembalap terkenal lain yang pernah bergabung dengan Jordan antara lain: Rubens Barrichello, Eddie Irvine, Ralf Schumacher, Giancarlo Fisichella, Damon Hill, Heinz-Harald Frentzen, Jarno Trulli dan Nick Heidfeld. Jean Alesi, pembalap yang bergabung dengan Jordan di akhir kariernya di F1 pada musim juga pernah membalap bagi tim ini di ajang Formula 3000 Internasional pada tahun 1989 dengan hasil yang cukup manis yaitu menjadi juara umum.
Di awal tahun 2005, tim ini dijual kepada Midland Group, yang tetap membawa nama Jordan sampai balapan akhir musim dan kemudian mengganti nama tim menjadi MF1 Racing mulai musim balapan . Untuk musim tim kemudian dijual lagi kepada Spyker Cars sehingga nama tim berubah lagi menjadi Spyker F1. Akhir musim 2007 tim kembali dijual kali ini kepada pebisnis India, Vijay Mallya sehingga sekali lagi nama tim berubah menjadi Force India yang tetap bertahan sampai saat ini.
Awal mula.
Pendiri tim, Eddie Jordan (dikenal juga lewat inisialnya yaitu EJ), merupakan seorang pemuda asal Dublin yang juga merupakan seorang mahasiswa fakultas kedokteran gigi dan kemudian pindah ke fakultas ekonomi di Universitas Dublin. Pada masa mudanya sebelum ia memasuki dunia kuliah, ia sempat memikirkan untuk menjadi seorang pendeta Katolik, yang menurutnya akan sangat menyenangkan bagi kedua orangtuanya. Usai memutuskan untuk tidak menjadi seorang pendeta karena beberapa alasan dan disusul dengan keberhasilannya lulus sebagai sarjana ekonomi, Eddie pindah ke Amerika Serikat untuk memulai karier sebagai banker di New Jersey. Selanjutnya selama bekerja di Amerika, Eddie mencoba hobi paruh waktu sebagai seorang pembalap mobil semi amatir di awal dasawarsa 1970-an. Pada awal tahun 1980 Eddie kembali ke Eropa dan ia kemudian mendirikan tim Eddie Jordan Racing yang turun di kejuaraan Formula 3 Inggris. Prestasi tim ini cukup baik seperti salah satunya saat mengantar Martin Brundle menjadi runner-up musim 1983 dibawah Ayrton Senna.
Sejarah dalam ajang Formula 3000.
Usai sukses di ajang F3 Inggris, tim Eddie Jordan Racing kemudian turun ke ajang Formula 3000 pada tahun 1985, Dalam ajang ini tim bekerjasama dengan March Engineering untuk pengembangan sasis. Pembalap F3000 pertama tim Jordan adalah Thierry Tassin dari Belgia. Tassin berhasil mencetak poin satu-satunya tim di Zeltweg saat ia finis ke-6. Musim 1986 tim Jordan menurunkan pembalap Alessandro Santin, Russell Spence, Jan Lammers, Pierre Chauvet, Tommy Byrne, Thierry Tassin, Bernard Santel, Kenny Acheson, dan Ross Cheever. Namun sampai akhir musim tim gagal mencetak satu poin pun. Musim 1987 tim menurunkan pembalap Swedia Tomas Kaiser selama setengah musim, dimana tim lagi-lagi gagal mencetak angka dan kemudian memilih untuk mengundurkan diri dari kejuaraan usai serangkaian hasil buruk yang mereka dapatkan.
Musim 1988, Eddie berhasil menjalin kemitraan baru untuk membawa timnya berlaga di kejuaraan F3000. Kali ini mereka berkerjasama dengan Reynard Racing dari Amerika Serikat. Pembalap yang turun di kejuaraan F3000 musim 1988 adalah Martin Donnelly, Johnny Herbert, Paolo Barilla, Thomas Danielsson dan Alessandro Santin. Herbert dan Donnelly adalah dua pembalap reguler yang turun secara penuh di musim tersebut. Herbert berhasil meraih kemenangan perdana tim di Jerez, Spanyol. Ia juga berhasil mencetak pole position di Jerez dan Brands Hatch. Rekan setim Herbert, Donnelly juga berhasil memenangi balapan di Brands Hatch dan Dijon Prenois, Perancis. Donnelly kemudian finis di posisi tiga klasemen dengan raihan 30 poin sementara Herbert finis ke-8 dengan 13 poin.
Musim 1989, tim menurunkan Jean Alesi, Martin Donnelly, dan Richard Rydell asal Swedia di kejuaraan F3000 musim tersebut. Donnelly berhasil mencetak satu kali pole position di Vallelunga dan satu kali kemenangan di Brands Hatch. Sementara Alesi tampil mendominasi musim dengan memenangi tiga balapan di Perancis, Birmingham, dan Belgia. Ia kemudian keluar sebagai juara F3000 musim 1989, sekalipun poinnya sama dengan peringkat kedua Érik Comas, karena Comas hanya berhasil mencetak dua kemenangan sementara Alesi tiga.
Sejarah dalam ajang Formula Satu.
1991: Tahun debut.
Kesuksesan Eddie Jordan Racing di ajang balap Formula kelas junior menginspirasi Eddie untuk naik ke ajang yang lebih tinggi, yaitu Formula Satu. Dengan modal uang sebesar 2,5 juta poundsterling, Eddie mencoba membeberkan proyeknya di depan seluruh karyawan yang ia bina. Mayoritas karyawan mentertawakan ide Eddie dan menganggapnya sebagai hal yang mustahil karena dengan jumlah uang sebesar itu pasti akan sangat sulit untuk membangun sebuah tim F1. Eddie lantas tidak patah semangat, ia kemudian meminta Gary Anderson merancang mobil F1 untuknya, dan kemudian setelah selesai, keduanya sempat bingung akan mengetes memakai mesin apa mobil F1 itu. Sampai suatu ketika mereka bertemu dengan seorang pria yang menawarkan mesin pabrikan dari Ford. Pria tersebut adalah Bernard Ferguson dari Cosworth. Tes mobil F1 Jordan yang dinamai EJ191 bersama pembalap John Watson termasuk sukses, namun saat grand launching, tim ditertawakan oleh beberapa wartawan karena dianggap tidak punya dana dengan corak mobil yang hitam serat karbon. Sekali lagi, Eddie kemudian mulai memutar akal, dan mencari sponsor, sampai kemudian ditariklah Fuji Film dan 7Up untuk menjadi sponsor tim. Awalnya Eddie sempat meminta Kodak untuk menjadi sponsor, tapi manajemen Kodak menolak karena corak warna hijau di mobil EJ191 akan mengarahkan orang ke saingan mereka yaitu Fuji Film.
Tim Jordan kemudian menurunkan pembalap senior Italia Andrea de Cesaris dan pembalap Belgia Bertrand Gachot. De Cesaris dan Gachot kemudian sukses meraih dobel poin finish di GP Kanada dengan finis ke-4 dan ke-5. Pada GP Belgia 1991, datanglah momen yang akan mengubah F1 selamanya. Diawali oleh ulah Bertrand Gachot yang menyemprot seorang sopir taksi di Inggris dengan gas CS, Eddie akhirnya menarik seorang anak muda Jerman yang sebelumnya turun di ajang SportsCar, yaitu Michael Schumacher dengan biaya sekitar $150,000 untuk meminjamnya dari Mercedes-Benz. Sayangnya Eddie hanya berhasil mempertahankan Schumi selama satu balapan saja, sebelum ia kemudian dibajak oleh Flavio Briatore untuk masuk ke tim Benetton. Eddie kemudian sempat mengadukan Flavio dan timnya ke Pengadilan Tinggi London, namun kemudian kasus ini terselesaikan dengan jalan tengah dari Bernie Ecclestone (yang juga terlibat dalam kepindahan Schumi ke Benetton) dimana tim Jordan ditawari pasokan mesin gratis dari Yamaha untuk musim 1992.
Andrea de Cesaris sukses finis di posisi ke-9 klasemen pembalap. Sementara Gachot berada di posisi ke-13 klasemen. Sementara Schumi yang turun satu balapan di Belgia gagal mencatatkan angka di balapan debutnya tersebut. Pembalap-pembalap lainnya seperti Roberto Moreno (diberikan sebagai ganti rugi dari Benetton) dan Alex Zanardi juga gagal mencetak satu poin pun sampai akhir musim.
1992: Memakai mesin Yamaha.
Musim 1992, Jordan turun dengan mesin Yamaha dan duet pembalap baru yaitu Stefano Modena dan Mauricio Gugelmin. Tim tampil dengan form yang buruk, Modena gagal kualifikasi di Afsel, Spanyol, Jerman, dan Italia. Sementara Gugelmin hanya mampu finish lima kali di musim tersebut. Satu-satunya poin tim Jordan tercetak di Australia saat Modena finis ke-6. Di klasemen, Jordan hanya berada peringkat ke-11 klasemen dengan 1 poin saja.
1993-1994: Era mesin Hart.
Setelah mengetahui penampilan mesin Yamaha yang buruk, Eddie lantas bergerak cepat mencari mesin lain yang lebih baik untuk 1993. Ia kemudian mengadakan kesepakatan dengan Brian Hart Ltd. untuk menjadi pemasok mesin bagi timnya selama dua tahun di 1993 dan 1994. Eddie hanya perlu membayar 3 juta dollar AS saja setiap musim untuk membeli mesin dari Hart. Musim 1993, kembali diawali Jordan dengan dua pembalap baru, kali ini pembalap Italia Ivan Capelli dan rookie asal Brasil, Rubens Barrichello. Capelli hanya bertahan di tim selama dua balapan, sebelum akhirnya ia digantikan secara beruntun oleh empat pembalap lain, yaitu: Thierry Boutsen, Marco Apicella, Emanuele Naspetti, dan Eddie Irvine. Jordan hanya berada di papan tengah selama musim 1993. Poin mereka lagi-lagi hanya dicatat di satu balapan saja yaitu di Jepang saat Barrichello dan Irvine finish berbarengan di posisi 5 dan 6. Insiden lain di GP Jepang 1993 adalah saat Eddie Irvine yang ketinggalan satu lap menyalip Ayrton Senna (McLaren) yang saat itu Senna juga sedang berusaha untuk menyalip Damon Hill (Williams). Usai lomba, Senna melabrak Irvine di garasi tim Jordan, dan kedua pembalap ini sempat beradu mulut sampai akhirnya Senna meninju Irvine.
Duet Rubens dan Eddie kemudian dipertahankan untuk musim 1994. Irvine mengalami awal musim yang buruk ketika ia terkena larangan mengikuti balapan sebanyak tiga kali akibat gaya membalapnya yang berbahaya. Sebagai pengganti sementara Irvine, Eddie kemudian memanggil Aguri Suzuki untuk satu balapan, dan Andrea de Cesaris untuk dua balapan. De Cesaris kemudian sukses meraih angka saat finis ke-4 di Monako. Sementara itu Rubens Barrichello berhasil meraih podium pertama untuk tim saat ia finis ketiga di Pasifik, namun ia juga sempat terancam maut saat mengalami kecelakaan parah di sesi kualifikasi San Marino ketika balapan yang sama Roland Ratzenberger dan Ayrton Senna tewas secara tragis akibat kecelakaan. Eddie Irvine kembali di Spanyol dan ia mencatat poin perdananya di musim 1994 ketika ia finish ke-6 di balapan tersebut. Di akhir musim, Rubens Barrichello kembali beraksi, ia mencatatkan pole position di Belgia namun sayang saat balapan ia gagal finish. Di akhir musim, Jordan GP berhasil finis di peringkat lima klasemen dengan raihan 28 poin.
1995-1997: Peugeot dan Benson & Hedges.
Kecerdikan Eddie Jordan dalam melirik peluang kembali membuatnya sukses di musim 1995. Tidak lama setelah McLaren memutuskan kontrak dengan Peugeot akibat mesinnya dinilai buruk, EJ langsung menyambar peluang kontrak mesin dengan pabrikan asal Perancis tersebut. Dengan masih mempertahankan duet Rubens Barrichello dan Eddie Irvine, Jordan masih memperlihatkan kualitasnya sebagai tim papan tengah yang stabil. Di Kanada, duet Jordan berhasil mencatat finish podium kedua dan ketiga di belakang juara balapan yaitu Jean Alesi dari Scuderia Ferrari. Duet Jordan kemudian berhasil mencatat finish dobel poin lagi yaitu di Eropa. Tim kemudian berhasil berada di urutan keenam konstruktor dengan 21 poin.
Musim Jordan mendapatkan kucuran dana sponsorship dari perusahaan rokok . Corak mobil merekapun berubah menjadi kuning terang. Eddie Irvine hengkang dari tim karena dipilih oleh Michael Schumacher untuk menjadi rekan setimnya di Scuderia Ferrari, dan posisinya digantikan pembalap veteran Inggris, Martin Brundle. Sementara Rubens Barrichello masih bertahan bersama tim. Jordan baru bisa mencatat poin di balapan ketiga di Argentina. Kemudian duet Barrichello dan Brundle berhasil finish berurutan kelima dan keenam di GP Eropa. Duet ini kemudian berhasil lagi mencatat dobel poin finish di Inggris dan Italia. Sekalipun Jordan gagal mencetak podium di musim 1996, tim mampu berada di urutan lima klasemen dengan 22 angka. Satu tingkat lebih baik ketimbang hasil musim sebelumnya.
Musim 1997 Jordan kembali melakukan perombakan di skuat pembalapnya. Rubens Barrichello hengkang ke Stewart-Ford, sementara Martin Brundle pensiun. Tim sempat mengetes Nigel Mansell di musim dingin 1996, dengan kemungkinan mengontraknya untuk 1997 namun ternyata tidak jadi. Sebagai alternatif, Jordan memberanikan diri memasang dua pembalap rookie yaitu adik Schumi, Ralf Schumacher dan pembalap Italia Giancarlo Fisichella yang setahun sebelumnya sempat turun sebanyak delapan balapan bersama Minardi. Ralf langsung mencetak podium di balapan ketiganya di Argentina, disusul kemudian Fisichella yang berhasil menyumbang dua podium di Kanada dan Belgia. Namun keduanya juga terlibat aksi saling sikut yaitu di Luxemburg, yang mana di balapan ini Michael Schumacher juga terlibat dalam kecelakaan antara Ralf dan Fisi. Tim sekali lagi berhasil finish kelima dalam klasemen dengan 33 poin.
1998-2000: Mugen-Honda dan penantang gelar dunia.
Awal musim tim melakukan gebrakan dengan mengontrak mantan juara dunia tahun Damon Hill yang sebelumnya di memperkuat tim Arrows untuk menggantikan Giancarlo Fisichella yang hengkang ke Benetton. Ralf Schumacher masih bertahan bersama tim. Untuk mesin sendiri, Jordan sukses menjalin kemitraan dengan bengkel mesin Honda dari Jepang, Mugen-Honda untuk memasok mesin selama tiga tahun. Mugen-Honda sendiri di musim 1997 memasok untuk tim Prost GP. Pemasok mesin sebelumnya yaitu Peugeot pindah dan membentuk aliansi ""French Connections"" di tim Prost. Di setengah musim pertama tahun 1998, Jordan gagal mencetak satu poin pun karena reliabilitas mobilnya yang lemah. Damon Hill bahkan sempat terkena diskualifikasi di Brasil akibat berat mobilnya lebih rendah 8 kilogram dari yang seharusnya. Jordan baru bisa mencetak poin pertama musim 1998 di Inggris saat Ralf Schumacher finis ke-6. Damon Hill sendiri baru bisa beraksi di Jerman dan Hongaria saat ia finis di posisi empat di kedua balapan tersebut.
Pada balapan GP Belgia di Spa-Francorchamps, Damon Hill berhasil memimpin balapan sejak lap 1, di tengah kecelakaan beruntun yang melibatkan David Coulthard (McLaren), Eddie Irvine (Ferrari), Alexander Wurz (Benetton), Rubens Barrichello (Stewart), Johnny Herbert (Sauber), Olivier Panis (Prost), Jarno Trulli (Prost), Mika Salo (Arrows), Pedro Diniz (Arrows), Toranosuke Takagi (Tyrrell), Ricardo Rosset (Tyrrell) dan Shinji Nakano (Minardi). Balapan sempat dihentikan dan kemudian diulang kembali. Hill kehilangan posisi pimpinan lomba di lap 8, namun kembali bisa mengambil alih di lap 26 ketika Schumi bertabrakan dengan Coulthard, dan Ralf Schumacher tepat berada di belakang Hill. Tim kemudian sempat bimbang apakah akan membiarkan Hill dan Ralf saling bertarung dengan risiko rugi atau menerapkan "team order". Pada akhirnya Hill meminta kepada tim agar mengambil posisi yang pasti untuk bisa bertahan sampai finish. Tim akhirnya memutuskan Hill dan Ralf untuk menjaga posisi mereka masing-masing dan akhirnya Jordan meraih kemenangan perdana mereka di F1 dengan finish 1-2.
Di balapan selanjutnya di Italia Ralf Schumacher kembali mempersembahkan podium untuk tim dengan finish di posisi tiga. Hill kemudian menutup musim 1998 dengan meraih angka saat finis ke-4 di Jepang disaat yang bersamaan rekan setimnya yaitu Ralf tersingkir dari lomba. Di akhir musim secara keseluruhan, Jordan berhasil finish di peringkat empat klasemen dengan 34 poin.
Musim tim Jordan mendatangkan mantan pembalap Williams, Heinz-Harald Frentzen (H-HF) yang dulu sempat memperkuat tim yang sama di ajang F3000, untuk menggantikan posisi Ralf Schumacher yang hengkang ke Williams. Frentzen langsung menggebrak dengan meraih posisi kedua dan ketiga di Australia dan Brazil. Sementara Hill tampil menurun dan semakin memburuk sampai pertengahan musim. H-HF melanjutkan kepiawaiannya saat ia berhasil menang di Perancis. disusul kemudian dengan hasil baik di Inggris, Austria, Jerman, Hongaria dan Belgia yang kemudian mengantarnya masuk ke dalam kandidat juara dunia 1999. Sementara itu Hill hanya bisa meraih poin di Jerman, Hongaria, dan Belgia, dan kemudian ia mengumumkan bahwa ia akan pensiun dari F1 di penghujung 1999. H-HF kembali menang di Italia, saat dimana dua saingan utamanya yaitu Mika Hakkinen dan Eddie Irvine mengalami masalah saat balapan. Di Eropa, H-HF meraih pole position dan nampak akan memenangi balapan kembali sampai mesinnya bermasalah di lap ke-36. Harapan H-HF meraih juara dunia akhirnya pupus dengan finis ke-6 yang ia dapatkan di Malaysia. Di balapan terakhir di Jepang, H-HF finish P4 sementara Hill kembali lagi gagal finish. Finis di posisi empat yang H-HF dapatkan di Jepang sekaligus juga mengantar tim meraih P3 klasemen konstruktor musim 1999 dengan 61 poin, yang juga menjadi musim terbaik Jordan Grand Prix selama berkiprah di ajang F1.
Musim , Jordan kemudian menarik pembalap Italia Jarno Trulli untuk menggantikan Damon Hill yang pensiun. Trulli sebelumnya dikenal cepat saat memperkuat Minardi dan Prost. Tim lantas berharap kombinasi H-HF dan Trulli bisa melanjutkan gebrakan sensasional di musim 1999 saat mereka finis di urutan tiga klasemen. Namun ternyata harapan itu sirna setelah Jordan tampil buruk di beberapa balapan. Selama musim 2000, tim Jordan hanya mampu meraih dua podium saja saat H-HF finish ketiga di Brasil dan AS. Sementara itu Jarno Trulli, sekalipun memiliki kecepatan yang baik saat kualifikasi dan mampu start P2 di Monako dan Belgia, selalu gagal untuk menterjemahkan posisi kualifikasinya tersebut menjadi podium. Tim harus rela turun ke peringkat enam klasemen dengan raihan 17 poin di belakang Williams (P3), Benetton (P4), dan British American Racing (P5).
2001-2002: Memakai mesin Honda.
Musim Jordan beralih memakai mesin Honda, setelah sebelumnya mereka tertarik untuk menggunakan mesin tersebut usai melihat prestasi yang diraih pemakai mesin Honda yang lain, British American Racing. Duet Frentzen dan Trulli masih dipertahankan untuk 2001, namun kemudian dipertengahan musim Eddie Jordan secara tiba-tiba memecat H-HF. EJ berpendapat bahwa keputusannya mendepak H-HF adalah sebagai langkah yang diminta Honda agar tersedianya kursi kosong untuk Takuma Sato di musim . Posisi H-HF kemudian digantikan oleh Ricardo Zonda untuk GP Jerman dan kemudian oleh Jean Alesi sampai musim berakhir, yang sekaligus menjadi tim terakhir Alesi selama berkarier di F1. Di musim 2001 sendiri, Jordan berhasil finish di posisi lima klasemen dengan 19 poin, unggul satu peringkat atas sesama pemakai mesin Honda lainnya, B.A.R.
Tahun 2002, Giancarlo Fisichella kembali ke tim menggantikan Jarno Trulli yang pindah ke Renault F1 (sebelumnya Benetton). Takuma Sato tampil sebagai pembalap kedua mendampingi Fisi. Jordan baru bisa mencatatkan poin saat Fisi finis ke-5 di Austria, Monaco, dan Kanada. Sementara Takuma Sato, yang lebih sering tampil sebagai pembalap yang banyak mengalami kecelakaan, hanya bisa meraih dua poin saja, ironisnya poin tersebut ia dapat di GP Jepang, di depan rumahnya sendiri. Jordan kemudian mengumumkan bahwa Honda tidak akan memasok mesin lagi untuk timnya dan ia akan pindah menggunakan mesin Ford untuk 2003, sekalipun di musim 2002 sendiri, Jordan lagi-lagi sukses mengalahkan B.A.R.
2003-2004: Ford dan kemenangan balapan terakhir.
Musim menjadi awal kesulitan finansial bagi tim Jordan. Di awal musim mereka sempat memecat sekitar 200 karyawannya untuk memotong biaya anggaran tahunan. Giancarlo Fisichella masih bertahan bersama tim, dan kini ia ditemani pembalap Irlandia Utara, Ralph Firman, yang membawa dana segar bagi tim. Sekalipun tim gagal berprestasi baik di musim 2003, namun mereka masih bisa mencatat satu kemenangan yang cukup bersejarah bagi tim (balapan ke-200) dan F1 (balapan ke-700) tepatnya di Grand Prix Brazil tanggal 4 April 2003. Dalam balapan tersebut, Giancarlo Fisichella secara meyakinkan mampu membawa mobil Jordan EJ13-nya bertarung melawan Kimi Raikkonen diatas McLaren dalam kondisi hujan deras. Ketika Kimi mengalami masalah di pertengahan lap 53, Fisi secara sigap menyalipnya, dan memimpin lomba. Fisi kemudian mempertahankan posisinya sampai balapan dihentikan akibat insiden antara Mark Webber dengan Fernando Alonso. Tim Jordan dan Fisi yakin dan senang bahwa mereka benar-benar memenangi lomba di lap 56. Sayangnya steward berkata lain balapan dihentikan di lap 55 dan karena itu hasil balapan dihitung dua lap sebelum dihentikan yaitu di lap 53, dan itu artinya Kimi Raikkonen-lah yang memenangi GP Brazil. Eddie Jordan lantas tidak puas atas hal tersebut dan mengajukan banding ke FIA di Paris. Seminggu setelah lomba, tepatnya di hari Jumat, FIA akhirnya mengeluarkan keputusan bahwa steward GP Brazil salah menghitung jumlah lap, karena sebenarnya Fisichella sudah melintas masuk ke lap 56 beberapa saat sebelum bendera merah berkibar, dan Kimi sebenarnya tidak bisa menjadi juara karena ia masuk pit, dengan demikian Fisichella berhak atas gelar juara GP Brazil 2003. Dan sampai saat ini Fisi tercatat sebagai satu-satunya pembalap yang mampu memenangi lomba lewat pengadilan dan tanpa seremonial podium. Serah terima tropi kemenangan ia lakukan bersama Kimi di balapan berikutnya di Imola. Poin Fisi lainnya dicetak di GP AS 2003 saat ia finish di urutan 7. Sementara rekan setimnya Ralph Firman hanya bisa mencetak satu angka saja dengan finish di P8 saat GP Spanyol. Secara keseluruhan, tim berada di peringkat sembilan klasemen dengan 13 angka, unggul posisi atas Minardi yang gagal mencetak angka selama musim 2003 sekalipun mereka menggunakan mesin yang sama.
Musim Jordan masih terbelit masalah keuangan dan masa depan tim sempat tidak pasti. Meskipun begitu, tim masih mampu mengontrak Nick Heidfeld dan Giorgio Pantano yang membawa uang untuk menggantikan Giancarlo Fisichella dan Ralph Firman. Pantano kemudian digantikan Timo Glock khusus untuk GP Kanada karena alasan keuangan. Heidfeld kemudian meraih poin di Monako dengan finis di posisi tujuh. Tim Jordan kemudian berhasil mencatat dobel finish dengan poin di GP Kanada tepatnya di posisi tujuh untuk Glock dan posisi delapan untuk Heidfeld usai Williams dan Toyota terkena diskualifikasi. Pantano kembali membalap bagi tim sejak GP AS, namun kemudian untuk tiga balapan akhir musim, tim menggantikannya kembali dengan Glock. Jordan kembali finish di peringkat sembilan klasemen dengan raihan 5 poin saja.
2005: Tahun terakhir bersama Toyota.
Keputusan Ford Motor Company untuk menghentikan sekaligus menjual tim Jaguar Racing dan pabrikan mesin balap mereka yaitu Cosworth di akhir 2004 membuat Jordan tampil tanpa mesin untuk 2005. Namun lagi-lagi kecerdikan Eddie Jordan berbicara, singkat kata, ia kemudian berhasil meraih kesepakatan kontrak dengan Toyota untuk memasok mesin bagi Jordan GP di musim 2005. Mesin Toyota sendiri dijanjikan akan berbasis sama dengan mesin Toyota yang dipakai tim pabrikannya sendiri, Panasonic Toyota Racing. Di awal tahun 2005 juga Jordan akhirnya bisa terselamatkan dengan dijual kepada Midland Group milik Alex Shnaider asal Rusia. Nama Jordan sendiri tetap dipertahankan untuk musim 2005 ini sebelum diubah menjadi MF1 Racing untuk musim 2006.
Belum tenang usai Jordan dijual kepada Midland, kini juga muncul isu lain bahwa ada kemungkinan Midland akan kembali menjual timnya kepada pihak lain yang berminat dan Eddie Irvine menjadi salah satu orang yang tertarik untuk membeli tim ini, sekalipun pada akhirnya isu tersebut tidak terbukti dan MF1 Racing tetap akan meluncur untuk musim 2006. Jordan kemudian memulai musim 2005 dengan duet pembalap baru: Narain Karthikeyan asal India dan Tiago Monteiro asal Portugal. Status tim Jordan kini berubah drastis menjadi tim papan bawah. Namun keberuntungan mendatangi mereka di GP AS, saat seluruh pemakai ban Michelin mundur dari lomba karena alasan keamanan. Tim Jordan yang menggunakan Bridgestone (bersama Ferrari dan Minardi) akhirnya bisa mencatatkan hasil terbaik terakhirnya saat Tiago Monteiro finis ke-3 di belakang duet Ferrari yang sekaligus menjadi pembalap Portugis pertama yang berhasil naik podium dan disusul posisi ke-4 oleh Narain Karthikeyan. Monteiro kemudian mencatatkan poin terakhir bagi Jordan di F1 dengan finish ke-8 di Belgia. Di balapan terakhir tim di China, Monteiro dan Karthikeyan gagal memberikan hasil baik bagi tim, dengan hanya mampu finish ke-11 (Monteiro) dan tersingkir dari lomba (Karthikeyan). Bersama Minardi Jordan pamit dari F1 di akhir musim 2005 dengan meninggalkan catatan manis bagi beberapa pembalap diantaranya: Michael Schumacher, Ralf Schumacher, Heinz-Harald Frentzen, Rubens Barrichello, Giancarlo Fisichella, dan Eddie Irvine.
Sponsor.
Sponsor besar pertama yang mendukung tim Jordan ketika mereka memulai debut di F1 pada 1991 adalah pabrikan minuman Pepsi Co. dengan mereknya 7Up, kemudian disusul oleh pabrikan film foto asal Jepang, Fuji Film. Sebelumnya Jordan sempat mencoba untuk mengontrak Kodak sebagai sponsor, namun kodak menolak karena warna hijau di mobil Jordan akan mengingatkan pembeli dan penonton kepada Fuji Film yang merupakan saingan berat Kodak.
Mulai musim 1992 sampai 1994, Jordan menarik Sasol sebagai sponsor utama mereka. Sasol merupakan perusahaan minyak dan pertambangan asal Afrika Selatan. Untuk musim 1995, Sasol kemudian digantikan oleh perusahaan minyak lainnya, Total S.A. asal Perancis. Kerjasama dengan Total bertahan sampai akhir 1997 saat Pedro de la Rosa masuk ke tim Jordan dengan membawa dana sponsorship dari Repsol asal Spanyol.
Musim 1996, Jordan memulai jalinan kemitraan sponsorship dengan pabrikan rokok . Hal ini membuat mobil mereka berubah warna menjadi kuning terang. Dalam beberapa balapan yang melarang penampilan iklan rokok (seperti contoh Grand Prix Inggris, Grand Prix Kanada, dsb.), B&H mengakalinya dengan mengganti menjadi slogan khas, diantaranya:
Untuk tahun 2002 sendiri, Jordan menuliskan perusahaan pengiriman jasa barang DHL sebagai sponsor utama tim sehingga nama resmi tim adalah "DHL Jordan Honda", sebelum di musim 2003 kembali menjadi Benson & Hedges.
Musim 2003, Jordan sempat menggugat Vodafone ke pengadilan dengan nilai 150 juta dollar karena perusahaan telekomunikasi tersebut dinilai melanggar kesepakatan bahwa mereka akan menjadi sponsor tim Jordan selama tiga tahun mulai 2002, yang mana Vodafone sendiri malah kabur dan menjadi sponsor di tim Ferrari. Setelah berjuang selama dua bulan, Eddie Jordan akhirnya menyerah karena hakim menyebutkan Eddie Jordan tidak memiliki bukti yang kuat untuk menggugat Vodafone.
Mulai musim 2004, Jordan juga memperkenalkan sponsor rokok lain yaitu Sobranie, yang masih satu produsen dengan Benson & Hedges. Merek Sobranie dipasang oleh tim Jordan di balapan-balapan luar Eropa selama musim 2004 dan musim 2005.

</doc>
<doc id="61613" url="?curid=61613" title="Batalyon Infanteri Lintas Udara 328">
Batalyon Infanteri Lintas Udara 328

Batalyon Infanteri Para Raider 328/Dirgahayu disingkat Yonif Para Raider 328/Dirgahayu adalah batalyon infanteri lintas udara yang berada dibawah kendali Brigif Linud 17/Kujang I, Divisi Infanteri 1/Kostrad. Yonif Linud ini berdiri pada tanggal 16 Mei 1958 dengan personel dari eks kompi Syiwa I dan II. Batalyon ini terdiri dari kompi A, B, C, Kompi Markas dan Kompi Bantuan. Satuan ini bermarkas di Cilodong, Kota Depok, Jawa Barat. Kekuatan personel lebih kurang 730 anggota.
Batalyon ini masuk ke Brigif Linud 17/Kujang I Kostrad bersama Yonif Linud 305/Tengkorak dan Yonif Linud 330/Tri Dharma. Prestasi batalyon ini antara lain menangkap Kartosuwiryo tanggal 4 Juli 1962 di Gunung Geber, Majalaya oleh Kompi C Yon 328 Kujang II/Siliwangi di bawah pimpinan Letnan Dua Suhanda.
Penangkapan Kartosuwiryo.
Pasukan yang sukses membekuk Kartosuwiryo adalah Kompi C Batalyon 328 Kujang II/Siliwangi, di bawah Komandan Kompi Letnan Dua (Letda) Suhanda. Mereka terdiri dari Peleton I dipimpin Pelda Mujiman, berangkat dari Kampung Jogo Wetan, menyusuri kali Cicaha. Peleton II dibawah pimpinan Pelda Amir Susanto, diikuti langsung oleh Danki Letda Suhanda, berangkat dari Pamoyanan, menuju Gunung Rakutak. Dan, Peleton III di bawah pimpinan Wadanki, Capa (Calon Perwira) Ali Sufi, berangkat dari Kawunggalek menuju Gunung Dogdog.Mereka berangkat setelah mendapat laporan, di Kp. Pangauban Kec. Pacet, terjadi penggarongan oleh anggota DI/TII.
Upaya Kompi C tidak sia-sia. Mereka menemukan markas DI/TII di lembah Geber-Rakutak. Di situ mereka mula-mula menangkap Aceng Kurnia alias A. Mujahid, salah seorang petinggi penting DI/TII. Dari Aceng Kurnia, diperoleh keterangan bahwa Kartosuwiryo ada di situ, dalam keadaan sakit parah.Penangkapan tokoh pimpinan tertingi DI/TII tidak terlalu sulit. Pasukan yang mengawalnya tidak banyak, cuma 23 orang, dan dalam kondisi lemah pula akibat kelaparan. Pasukan Siliwangi menyita 16 pucuk senjata. Karena Kartosuwiryo tak mampu berjalan, terpaksa digotong di atas tandu darurat menuju Paseh.
Kualifikasi Para Raider.
Pada tanggal 4 Desember 2015 Prajurit Yonif Linud 328/Kostrad kini resmi menyandang sebagai pasukan Para Raider TNI AD, usai menempuh latihan selama tiga bulan, mereka secara resmi dilantik, ditandai dengan penyematan Baret dan Brievet Para Raider melalui Upacara Penutupan Latihan Pembentukan Para Raider dengan Inspektur Upacara (Irup) Panglima Divisi Infanteri 1/Kostrad Mayjen TNI Sudirman di Pantai Sentolo, Desa Pamalayan, Kabupaten Garut, Jawa Barat.
Perwira Seksi Batalyon
Kompi Markas
Kompi Senapan A (Alfa)
Kompi Senapan B (Bravo)
Kompi Senapan C (Cakra)
Kompi Bantuan

</doc>
<doc id="61614" url="?curid=61614" title="Aurat">
Aurat

Aurat (Arab: عورة, transliterasi: Awrot) adalah bagian dari tubuh manusia yang wajib ditutupi dari pandangan orang lain dengan pakaian. Menampakkan aurat bagi umat Islam dianggap melanggar syariat dan dihukumi sebagai sebuah dosa. Qur'an menyatakan bahwa, 
Dalam islam, aurat bagi wanita adalah seluruh tubuhnya, kecuali kedua telapak tangan dan muka, sedangkan untuk pria adalah antara pusar hingga lutut, artinya pusar dan lutut sendiri bukanlah aurat.
Etimologi.
Aurat dalam bahasa Urdu berarti "wanita", bagaimanapun dalam bahasa Urdu dan beberapa yang berbahasa Hindi di India mengartikannya sebagai wanita, tetapi sebenarnya kalimat aurat dalam bahasa Hindi adalah "naari". Bahasa Hindi telah mengambil banyak kalimat dari bahasa Persia/Arab dan Sanskrit.

</doc>
<doc id="61616" url="?curid=61616" title="Batalyon Infanteri 200/Raider">
Batalyon Infanteri 200/Raider

Batalyon Infanteri Raider 200/Bhakti Negara atau Yonif 200/Raider Kodam II/Sriwijaya adalah sebuah pasukan elit infanteri Tentara Nasional Indonesia (TNI) yang berdiri tanggal 5 April 1958. Batalyon ini sebelumnya bernama "Yonif 145/Bhakti Negara Laga Utama", setelah mengikuti latihan raiders selama 100 hari dari tanggal 16 Agustus hingga 23 November 2003 di Baturaja, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat dengan peserta 800 anggota, maka pada tanggal 22 Desember 2003 diresmikan menjadi Yonif 200/Raider di bawah komando Kodam II/Sriwijaya. Markas Batalyon berkedudukan di Desa Sukamoro, Kec. Talang Kelapa, Jl Raya Palembang-Betung KM 18, Serong, Sumatera Selatan yang terdiri dari Markas, Kompi Markas, Kompi Bantuan, dan Kompi Senapan A. Kompi Senapan B berada di Muara Enim, sedangkan Kompi Senapan C berada di Desa Air Paku, Tanjung Enim, Kabupaten Muara Enim.Sejak tahun 2009 Kompi B dan Kompi C yang berkedudukan di Muara Enim dan Tanjung Enim dipindahkan kedudukannya menempati asrama yang baru di Wilayah Gandus, Kota Palembang yang berjarak 15 km dari pusat kota, dengan tujuan mempercepat pengerahan pasukan dalam skala besar guna mengantisipasi perkembangan situasi di Wilayah Sumatera bagian selatan.

</doc>
<doc id="61618" url="?curid=61618" title="Iwa K">
Iwa K

Iwa Kusuma () atau lebih dikenal dengan nama panggungnya Iwa K adalah seorang penyanyi rap ("rapper") dan juga seorang pelopor musik rap berkebangsaan Indonesia.
Di Indonesia, nama Iwa sudah sangat menyatu dengan musik rap. Pada era 80-an, saat anak muda dilanda musik rock, Iwa sudah mulai bergelut dengan musik rap, sebuah genre musik yang lebih menekankan pada teknik berceloteh, dibanding instrumen musik. Kecintaannya pada musik asal Amerika Serikat ini bermula dari kesenangannya bermain "breakdance". Iwa sangat terpikat oleh gaya bertuturnya yang begitu ""groovy"", dinamis dan jujur sebagai medianya untuk berkreasi.
Karier dan pendidikan.
Iwa membentuk grup rap untuk pertama kalinya saat ia duduk di bangku kelas 1 SMA bersama teman-temannya, Sampai pada tahun 1989 akhirnya ia bersua dengan personel Guest Band, antara lain Macan Riupasa, Tori Sudarsono, Yudis Dwi Korana, Satya "N'ti" M, dan Gustav. Di sinilah ia memperoleh kesempatan untuk unjuk gigi di studio rekaman dan mulai ngerap bersama Guest Band. Dia juga berkolaborasi dengan Melly Manuhutu dalam album "Beatify" (1991) yang dirilis di Jepang, hingga solo albumnya yang terkini Iwa masih mempercayakan Guest Music Production dalam memproduksi musiknya. Iwa pernah mengambil kuliah di FISIP jurusan Hubungan Internasional di Universitas Parahyangan, Bandung.
Tahun 1993 Iwa K mengukuhkan dirinya sebagai rapper lewat debut albumnya "Kuingin Kembali". Setahun kemudian, penghargaan berupa BASF Award sudah di tangannya lewat album kedua yang bertajuk "Topeng" (1994). Album ketiga "Kramotak!" (1996) dan keempat "Mesin Imajinasi" (1998) meraih sukses yang sama.
Selain dikenal jago ngerap, nama Iwa K semakin populer setelah ia menerima pekerjaan baru sebagai presenter acara olah raga untuk beberapa stasiun televisi swasta. Di bidang ini, ia pernah meraih penghargaan Panasonic Award selama tiga tahun berturut-turut sebagai pembawa acara olah raga pria terbaik. Ia juga pernah membintangi sinetron dan film, di antaranya adalah sinetron "Bung Jenderal" dan film layar lebar "Kuldesak" (1998).
Kehidupan pribadi.
Selain menggemari musik, Iwa juga menyukai membaca dan bowling. Menurut media, Iwa adalah penggemar film dan mengagumi tokoh seperti Bill Cosby, Benyamin Suaeb, Jerry Lewis, Goldie Hawn, dan Christine Hakim. Dalam bidang musik, dia banyak mengagumi penyanyi asal Amerika Serikat yang sealiran "black music" seperti Chuck-D, L.L. Cool J., dan Fresh Prince .
Iwa adalah anak kedua dari empat bersaudara. Iwa menikah dengan Selfi Nafilah, salah seorang penyanyi mantan kontestan "Kontes Dangdut Indonesia" (KDI) pada tanggal 4 Mei 2007. Pada tahun 2009 dia bersama Selfi membentuk grup musik yang mengkomposisikan rap dan dangdut bernama "Ying Yang", dan mengeluarkan album perdana mereka berjudul ""Yang Tak Terpisahkan"".

</doc>
<doc id="61619" url="?curid=61619" title="Waruga">
Waruga

Waruga adalah kubur atau makam leluhur orang Minahasa yang terbuat dari batu dan terdiri dari dua bagian. Bagian atas berbentuk segitiga seperti bubungan rumah dan bagian bawah berbentuk kotak yang bagian tengahnya ada ruang.
Sejarah.
Mula-mula Suku Minahasa jika mengubur orang meninggal sebelum ditanam terlebih dulu dibungkus dengan daun woka (sejenis janur). Lambat laun, terjadi perubahan dalam kebiasaan menggunakan daun woka. Kebiasaan dibungkus daun ini berubah dengan mengganti wadah rongga pohon kayu atau nibung kemudian orang meninggal dimasukkan ke dalam rongga pohon lalu ditanam dalam tanah. Baru sekitar abad IX Suku Minahasa mulai menggunakan waruga. Orang yang telah meninggal diletakkan pada posisi menghadap ke utara dan didudukkan dengan tumit kaki menempel pada pantat dan kepala mencium lutut. Tujuan dihadapkan ke bagian Utara yang menandakan bahwa nenek moyang Suku Minahasa berasal dari bagian Utara. Sekitar tahun 1860 mulai ada larangan dari Pemerintah Belanda menguburkan orang meninggal dalam waruga.
Kemudian pada tahun 1870, Suku Minahasa mulai membuat peti mati sebagai pengganti waruga, karena waktu itu mulai berjangkit berbagai penyakit, di antaranya penyakit tipus dan kolera. Dikhawatirkan, si meninggal menularkan bibit penyakit tipus dan kolera melalui celah yang terdapat di antara badan waruga dan cungkup waruga. Bersamaan dengan itu pula, agama Kristen mengharuskan mayat dikubur di dalam tanah mulai menyebar di Minahasa. Waruga yang memiliki ukiran dan relief umumnya terdapat di Tonsea. Ukiran dan relief tersebut menggambarkan berapa jasad yang tersimpan di waruga yang bersangkutan sekaligus menggambarkan mata pencarian atau pekerjaan orang tersebut semasa hidup.
Di Minahasa bagian utara, pada awalnya waruga-waruga yang ada sekitar 370 buah tersebut, tersebar pada hampir semua desa di Minahasa Utara yang akhirnya dikumpulkan ke beberapa tempat seperti kelurahan Rap-Rap sekitar 15 buah, kelurahan Airmadidi Bawah 211 buah dan desa Sawangan 144 buah. Kini lokasi waruga-waruga di tempat-tempat tersebut menjadi salah satu tujuan wisata sejarah di Sulawesi Utara.
Tempat ini pun telah dicalonkan untuk menjadi salah satu Situs Warisan Dunia UNESCO sejak tahun 1995.

</doc>
<doc id="61620" url="?curid=61620" title="Zeta Gundam">
Zeta Gundam

Mobile Suit Z Gundam (機動戦士Ｚ(ゼータ)ガンダム) adalah serial anime yang terdiri dari 50 episode dam merupakan sekuel dari serial anime Mobile Suit Gundam. Z Gundam dibuat oleh Yoshiyuki Tomino dan ditayangkan di Jepang pada tahun 1985.

</doc>
<doc id="61621" url="?curid=61621" title="Gundam ZZ">
Gundam ZZ

Mobile Suit Gundam ZZ (機動戦士ガンダムＺＺ) adalah serial anime yang terdiri dari 47 episode dam merupakan sekuel dari serial anime Mobile Suit Z Gundam. Gundam ZZ dibuat oleh Yoshiyuki Tomino dan ditayangkan di Jepang pada tahun 1986.

</doc>
<doc id="61622" url="?curid=61622" title="V Gundam">
V Gundam

Mobile Suit V Gundam (機動戦士Ｖガンダム) adalah serial anime Jepang sepanjang 51 episode yang dibuat oleh Yoshiyuki Tomino. Tomino sebenarnya merencanakan membuat "V Gundam" sebagai seri penutup dari "Gundam Universal Century", tetapi beberapa tahun kemudian, Bandai dan Sunrise memutuskan untuk kembali memproduksi serial "Gundam" lainnya.
V Gundam merupakan salah satu anime yang menyebabkan Tomino mendapat julukan 'Kill them all' karena dalam seri satu ini BANYAK sekali tokoh yang tewas dengan cara yang mungkin bisa dibilang tragis. 

</doc>
<doc id="61625" url="?curid=61625" title="Galvion">
Galvion

Cerita.
Pada tahun 2099, Manusia berhasil mengembangkan teknologi maju dengan bantuan bangsa alien yang sengaja datang ke Bumi untuk membantu manusia. Tetapi, manusia menyalah gunakan teknologi tersebut untuk menciptakan alat perang dan alat perusak lainnya, sehingga bangsa alien tersebut memutuskan untuk mengurung manusia Bumi dengan meletakkan barier di angkasa di sekeliling planet Bumi agar manusia tidak bisa membawa kebiasaan berperangnya ke planet-planet lain di galaksi bima sakti.
Barier tersebut membuat manusia bumi tidak bisa mengembangkan teknologinya hingga ke luar angkasa. Sebagai gantinya, teknologi permobilan berkembang dengan sangat-sangat pesat karena kendaraan tersebut menjadi alat transportasi utama di Bumi.
Sementara itu, "Muu" dan "Maya", dua orang pengemudi yang tertangkap karena berkali-kali melanggar peraturan mengenai batas kecepatan di jalan, diberi amnesti / pembebasan bersyarat oleh kepolisian, dengan syarat mereka harus mau bergabung dan membantu tim khusus kepolisian untuk mengendalikan sebuah mobil canggih "C-1 Galvion" dan membantu pihak kepolisian memerangi organisasi kriminal terselubung yang disebut Shadow yang selama ini meresahkan masyarakat. Dalam organisasi kriminal ini ada beberapa tokoh yang masing-masing ingin berkuasa, salah satunya adalah Henry McMillan yang memiliki akses ke teknologi kuno berupa baju perang yang mengandalkan kekuatan otak penggunanya.

</doc>
<doc id="61629" url="?curid=61629" title="Bayang-bayang">
Bayang-bayang

Bayang-bayang terjadi apabila cahaya terhalang sesuatu benda, maka terbentuklah bayang-bayang. Cahaya merambat dalam garis lurus. Bila cahaya terhalang sesuatu benda maka akan timbullah bayangan dari benda penghalang itu.
Jika sumber cahayanya lemah, seperti matahari pada hari berawan, bayangan tidak kentara. Ditempat teduh tidak ada bayang-bayang, karena tempat teduh sudah merupakan bayangan sebuah benda yang menghalangi sinar matahari. Kekuatan sinar menentukan tebal tipisnya bayangan benda itu, jarak sumber cahaya dan jarak benda terhadap benda tertimpa bayangannya menentukan panjang & pendeknya bayangan itu jika bayangan menimpa benda lain. Sumber sinar matahari panjang bayangan benda ditentukan oleh sudut ketinggian sinar matahari sedangkan sumber cahaya yang lain ditentukan oleh jarak benda terhadap titik pusat sumber sinar.
Besar-kecil bayangan.
Apabila suatu benda bergerak mendekati titik pusat cahaya, bayang-bayang benda tersebut akan membesar karena benda tersebut mendekati titik cahaya pada sumber cahaya itu, sehingga bayangan benda menjadi lebih besar. Dan apabila benda menjauhi cahaya, bayang-bayang benda itupun menjadi kecil karena benda tersebut menjauhi titik sumber cahaya hal ini sesuai dengan sifat cahaya yang merambat merupakan garis lurus menyebar dari satu titik pusat cahaya, contoh sumber cahaya bola lampu, matahari dan masih banyak sumber cahaya lainnya.

</doc>
<doc id="61634" url="?curid=61634" title="Scott Joplin">
Scott Joplin

Scott Joplin (lahir Juni 1868 – meninggal 1 April 1917) hingga kini adalah musikus dan komponis "ragtime" yang paling terkenal. Dialah yang menetapkan standar yang kelak diikuti banyak orang. 
Joplin dilahirkan di Linden, Texas. Ibunya adalah Florence Givins dan ayahnya Giles (kadang-kadang ditulis "Jiles") Joplin. Ia adalah anak kedua dari enam bersaudara. Telah lama orang mengira ia dilahirkan pada 24 November 1868, namun penelitian belakangan oleh sejarahwan ragtime Ed Berlin membuktikan bahwa hal itu tidak benar. 
Tahun-tahun awal.
Setelah 1871 keluarga Joplin pindah ke Texarkana, Texas dan ibu Scott bekerja sebagai pembersih rumah sehingga Scott dapat mempunyai tempat untuk berlatih bermain musik. Pada 1882 ibunya membeli sebuah piano. Scott menunjukkan bakatnya sejak masih muda sekali, dan ia mendapatkan pelajaran piano gratis dari seorang guru musik Jerman, Julius Weiss, yang memberikannya pengetahuan yang lengkap tentang bentuk musik klasik. Pada tahun-tahun belakangan hal ini terbukti sangat berguna baginya, dan mendorong ambisinya untuk menciptakan bentuk "klasik" dari jenis musik ragtime. Ia belakangan melanjutkan pendidikan musiknya dengan belajar di George Smith Sedalia, dan mendalami komposisi.
Pada akhir 1880-an Joplin meninggalkan rumahnya untuk mulai hidup mandiri. Ia mungkin bergabung atau membentuk berbagai kuartet dan kelompok musik lainnya dan berkeliling di barat tengah untuk menyanyi. Apa yang diketahui ialah bahwa ia menjadi bagian dari sebuah kelompok penghibur kulit hitam di Texarkana sekitar 1891. Pada 1895, Joplin berada di Syracuse, New York, menjual dua lagunya, "Please Say You Will" dan "A Picture of Her Face".
Namun, meskipun ia banyak bepergian, rumahnya tetap di Sedalia, Missouri tempat ia mulai tinggal sejak 1894, dan bekerja sebagai pianis di klub Maple Leaf dan Black 400. Keduanya adalah klub sosial kulit hitam untuk orang-orang terhormat.
Sukses.
Hingga 1898 Joplin telah berhasil menjual enam karya musik untuk piano. Dari keenamnya itu, hanya "Original Rags", sebuah kompilasi dari nata-nata yang ada yang ditulisnya bersama orang lain, yang menampilkan musik ragtime. Lima karyanya yang lain adalah dua nyanyian (yang disebutkan sebelumnya), dua other five were two songs (mentioned previously), two lagu mars, dan sebuah waltz.
Pada 1899,Scott Joplin menjual karyanya yang kelak menjadi paling terkenal, "Maple Leaf Rag" kepada John Stark & Son, seorang penerbit musik di Sedalia, Missouri. Joplin menerimia royalti sebanyak satu sen untuk masing-masing kopinya dan sepuluh eksemplar untuk digunakannya sendiri. Diperkirakan bahwa Joplin memperoleh $360 per tahun untuk karyanya ini selama hidupnya. 
"Maple Leaf Rag" membuat nama Joplin menjulang ke puncak daftar pemusik ragtime dan membuat ragtime menjadi terkenal sebagai sebuah bentuk musik. 
Dengan reputasi nasional yang meningkat karena keberhasilan "Maple Leaf Rag", Joplin pindah ke St. Louis pada awal 1900 bersama istrinya yang baru, Belle. Sementara tinggal di sana antara 1900-1903, ia menghasilkan beberapa dari karyanya yang paling terkenal, termasuk The Entertainer, Elite Syncopations, March Majestic dan Ragtime Dance. 
Joplin beberapa kali menikah. Barangkali istri yang paling dicintainya adalah Freddie Alexander yang meninggal pada usia 20 tahun, hanya dua bulan setelah pernikahan mereka, akibat komplikasi flu. Karya pertama yang didaftarkan hak ciptanya setelah kematian Freddie, "Bethena" (1905), adalah sebuah waltz ragtime yang sangat sedih dan secara musikal kompleks. 
Setelah gagal selama berbulan-bulan, Joplin terus menulis dan menerbitkan karyanya. Pada masa itu, sebelum musik rekaman diciptakan, dia adalah komponis lembaran musik yang paling laku. Dengan kerja kerasnya, Joplin menghasilkkan opera yang tidak dikenal namun mendapatkan hadiah, yaitu "Treemonisha". Catatan musik untuk sebuah opera ragtime sebelumnya oleh Joplin, "A Guest of Honor", hilang.
Penyakit.
Joplin ingin bereksperimen lebih jauh dengan komposisi-komposisi seperti "Treemonisha", namun pada 1916 ia menderita akibat-akibat dari sifilis yang mematikan. Ia belakangan menderita demensia, paranoia, kelumpuhan dan gejala-gejala lainnya. Meskpun demikian, ia merekam enam gulungan piano tahun itu — Maple Leaf Rag (untuk label Connorized dan Uni-Record), Something Doing, Magnetic Rag, Ole Miss Rag, dan Pleasant Moments (semuanya untuk Connorized). Semua ini hanya segelintir rekaman permainannya yang kita miliki, dan menarik karena Joplin menambahkan variasi yang memperindahnya dalam permainannya. Sebuah kopi yang bertahan dari lembaran 'Pleasant Moments' masih belum ditemukan. Dikatakan bahwa sifat yang tidak merata dari sebagian gulungan piano Joplin, seperti halnya rekaman-rekaman Maple Leaf Rag yang disebutkan di atas, mencatat sejauh mana kemunduran fisiknya yang disebabkan oleh sifilis. Namun ketidakberaturan ini mungkin pula disebabkan oleh teknologi yang pritimif yang digunakan untuk mencetak gulungan-gulungan itu. 
Pada pertengahan Januari 1917 Joplin dirawat di rumah sakit di RS Negara Manhattan di New York City, dan teman-temannya menceritakan bahwa kadang-kadang ia mendadak mendapat ilham lalu cepat-cepat menuliskan baris-baris musiknya sebelum semuanya itu hilang. Joplin meninggal di sana pada 1 April 1917. Kematiannya tidak muncul diberitakan di suratkabar karena dua alasan: ragtime segera dikalahkan oleh musik jazz dan dalam beberapa hari kemudian AS terlibat dalam Perang Dunia I. Ia dikebumikan di Makam St. Michael di bagian Astoria dari Queens.
Lembaran terbitan musik Joplin, termasuk naskah-naskah yang tak pernah diterbitkan, menurut wasiat Joplin ditinggalkan kepada temannya dan pelaksana wasiatnya, musikus dan komponis Wilber Sweatman. Sweatman menyimpan kertas-kertas ini dengan hati-hati dan dengan murah hati memberikan kepada orang-orang yang menanyakannya. Namun malangnya lembaran-lembaran itu hanya sedikit, karena musik Joplin dianggap sudah basi. Setelah kematian Sweatman pada 1961 lembaran-lembaran ini terakhir kali diketahui disimpan di gudang dalam sebuah pertempuran hukum di antara para ahli waris Sweatman. Kini di mana kertas-kertas itu berada tidak diketahui; juga tidak ada yang tahu apakah kertas-kertas itu masih ada atau tidak. 
Namun, ada sebuah penemuan penting pada 1971 — salinan gulungan piano dari "Silver Swan Rag" yang telah hilang, yang dibuat sekitar 1914. Lagu ini tidak pernah diterbitkan dalam bentuk lembaran musik pada masa hidup Joplin. Sebelumnya, karyanya yang diterbitkan secara anumerta adalah "Reflection Rag", yang diterbitkan oleh Stark pada 1917 dari sebuah naskah yang lebih tua yang disimpannya.
Warisan.
Musik Joplin tetap populer selama bertahun-tahun kemudian. Adaptasi Marvin Hamlisch untuk lagu ragtime Joplin "The Entertainer" mencapai tempat ke-3 dalam tangga 100 lagu paling top majalah Billboard pada 1974, dan muncullah minat yang jauh lebih luas dan mendalam terhadap ragtime umumnya dan Joplin khususnya. 
Ironisnya, minat ini muncul dari aransemen Hamlisch dan pertunjukan musik ragtime Joplin dalam film yang populer dan pemenang Hadiah Oscar, "The Sting", yang berlatar belakang tahun 1930-an, jauh setelah puncak masa ragtime. 
Pada 1974 Kenneth MacMillan menciptakan sebuah balet untuk Royal Ballet, Elite Syncopations, berdasarkan lagu-lagu oleh Joplin, Max Morath dan lainnya. Balet-balet ini masih dipertunjukkan sesekali. 
Scott Joplin mempunyai bintang di St. Louis Walk of Fame.
Bacaan lebih jauh.
Edward A. Berlin, "King of Ragtime: Scott Joplin and His Era" (ISBN 0-19-510108-1) — buku yang paling berwibawa tentang kehidupan Joplin.

</doc>
<doc id="61654" url="?curid=61654" title="Banyuresmi, Garut">
Banyuresmi, Garut

Banyuresmi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61655" url="?curid=61655" title="Cibalong, Garut">
Cibalong, Garut

Cibalong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61656" url="?curid=61656" title="Caringin, Garut">
Caringin, Garut

Caringin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61659" url="?curid=61659" title="Bayongbong, Garut">
Bayongbong, Garut

Bayongbong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61662" url="?curid=61662" title="Elvianus Katoppo">
Elvianus Katoppo

Elvianus Katoppo () adalah seorang tokoh Alkitab Indonesia. Ia juga seorang novelis.
Ia menempuh pendidikan di "Ambonse Kweekschool" (Sekolah Guru Ambon), dan kemudian meraih "Hoofdakte" sebagai orang Indonesia. Ia bekerja sebagai direktur "Louwerierschool" di Tomohon sebelum Perang Dunia II, ikut berjuang dalam menentang Belanda.
Ketika Republik Indonesia Serikat dibentuk, ia diangkat menjadi Menteri Pendidikan dan Agama Negara Indonesia Timur. Setelah NIT dilebur ke dalam RI, ia pindah ke Jakarta dan hingga 1955 bekerja sebagai pegawai tinggi Kementerian P&K dan merupakan salah satu tokoh penyempurnaan ejaan bahasa Indonesia.
Pada tahun 1953 ia ikut mendirikan Universitas Kristen Indonesia,dan Lembaga Alkitab Indonesia,1954. Pada masa hidupnya, ia pun lama menjadi Ketua Dewan Kurator Sekolah Tinggi Teologi Jakarta dan juga menyumbangkan tenaga dan pikirannya di dalam usaha mengembangkan UKI dan UI. Ia pernah menulis novel "Nuku, Pahlawan Maluku Utara" yang diterbitkan oleh Penerbit Sinar Harapan.
Sebagian anaknya yang juga menjadi terkenal di kemudian hari adalah Aristides Katoppo, Henriette Marianne Katoppo, Yosie Katoppo (jurnalis) dan Pericles Katoppo (penerjemah Alkitab).

</doc>
<doc id="61667" url="?curid=61667" title="Cibatu, Garut">
Cibatu, Garut

Cibatu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.yang memiliki Visi "Terwujudnya Kecamatan Cibatu yang PROSFEKTIF ( Profesional, Responsif, Efektif dan inovatif ) menuju cibatu yang bermartabat nyaman dan sejahtera " dan kecamatan yang penduduknya mayoritas agraris dan Cibatu dimpimpin oleh camat Dra. MEKARWATI, M.Si. jarak dari kecamatan ke kabupaten adalah sekitar 21 km 
batas-batas wilayah kecamatan cibatu dapat digambarkan sebagai berikit :
Utara    : Kecamatan Bl Limbangan
Timur   : Kecamatan Kersamanah
Selatan : Kecamatan Sukawening
Barat    : Kecamatan Leuwigoong dan Kecamatan Cibiuk
= Kelurahan/desa =
= Populasi =
Jumlah polulasi penduduk di kecamatan cibatu pada tahun 2016 mencapai kurang lebih 74.775 Jiwa dengan Jumlah Laki-laki 38.178 Perempuan 36.597 dan jumlah Kepala Keluarga 21.608 
Demografi
Laju pertumbuhan penduduk Cibatu 1,44 dan jumlah rumah tangga 15.805
= Sumber Daya Alam =
= Sarana Pendidikan =
= Sarana Kesehatan =
= Pariwisata =
Di Kecamatan Cibatu ini ternyata banyak objek pariwisata yang perlu dikembangkan contoh
Cibatu memiliki peluang sangat besar dalam pengembangan pariwisata karena dengan sarana dan juga akses publik yang memadai dan juga merupakan jalur provinsi didukung pula dengan kemenangan Cibatu dalam kompetisi duta pariwisata atas nama Nadya Ingridia dalam kontes Mojang Jajaka Garut 2013 dan kemenangan Zevana Aubry dalam kontes Miss Garut Beauty Pageant , dan Ichsan Nur dalam Mojang Jajaka Jawa Barat 2013
= Kesenian =
Di Cibatu juga ada salah satu keunikan budaya disana yaitu
Lais.
Lais yang hampir punah. Kesenian Lais Diambil Dari Nama Seseorang Yang Sangat Terampil Dalam Memanjat Pohon Kelapa Yang Bernama ? Laisan ? Yang Sehari-Hari Di Panggil Pak Lais. Lais ini Sudah Dikenal Sejak Jaman Penjajahan Belanda. Tempatnya di Kampung Nangka Pait, Kecamatan Sukawening. Atraksi yang ditontonkan mula-mula pelais memanjat bambu lalu pindah ke tambang sambil menari-nari dan berputar di udara tanpa menggunakan sabuk pengaman, sambil diiringi tetabuhan seperti dog-dog, gendang, kempul dan terompet.
Raja Dogar.
Raja Dogar artinya seni Raja Dogar alias Raja Domba Garut seni Raja Dogar ini bukanlah mempertontonkan adu domba Garut yang sebenarnya, Domba yang digunakan untuk aduan ini adalah dodombaan alias kostum domba garut tiruan yang digunakan oleh dua orang Raja Dogar merupakan seni pertunjukan yang mempertontonan simulasi adu domba yang digabungkan dengan unsur-unsur hiburan maupun komedi dengan diiringi nayaga (instrument musik) khas sunda. Seni ini bernama Raja Dogar dengan filosofi kata Raja memiliki arti kebesaran yang tak terukur sedangkan Dogar adalah hewan ternak yang khas dari Kabupaten Garut yang digunakan untuk aduan. Kostum Dogar yang digunakan memiliki bentuk yang lebih besar dari aslinya yaitu Domba Garut. Raja Dogar diperagakan dengan dua sosok manusia (bagian kepala dan bagian ekor), satu warna hitam dan satu warna putih. Warna hitam menunjukkan keserakahan dan kemunafikan sedangkan warna putih menggambarkan kebijakan/kebenaran dan pada waktu adu ketangkasan warna hitam akan selalu kalah oleh warna putih yang melambangkan kebenaran. Raja Dogar diramaikan dan didukung oleh 4 orang yang berperan sebagai domba garut, 1 orang wasit adu domba, 2 orang lengser, 8 orang boboth (pendukung) yang berpakaian khas jawara sunda, 10 orang nayaga/ pemain instrument music sunda, 24 orang penari dan 4 orang pembawa property umbul-umbul. Total personil Raja Dogar sebanyak 56 orang
Pertunjukan Raja Dogar telah beberapa kali diliput dan menjadi bagian dari program beberapa televisi nasional, seperti Trans TV, Trans 7, maupun MNC TV. “Salah satu pertunjukan yang paling membanggakan saat tampil di Istana Presiden dan disaksikan langsung oleh Pak SBY” tutur Pak Memed, ketua pertunjukan raja dogar sekaligus ketua RW 08 Kampung Loji Desa Keresek.
Raja Dogar dalam penampilannya selain di kabupaten Garut terpilih mewakili Provinsi Jawa Barat di Tingkat Nasional dalam acara gelar budaya yang dihadiri oleh Bapak Presiden serta duta besar Negara-negara sahabat pada tahun 2009. Serta mewakili Kabupaten Garut di acara Kemilau Nusantara di Bandung. Serta berbagai acara yang diselenggarakan oleh instansi pemerintah.

</doc>
<doc id="61668" url="?curid=61668" title="Cibiuk, Garut">
Cibiuk, Garut

Cibiuk adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61670" url="?curid=61670" title="Cikajang, Garut">
Cikajang, Garut

Cikajang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Dahulu di kecamatan ini terdapat Stasiun Cikajang yang sudah tidak aktif semenjak Jalur kereta api Cibatu-Cikajang dinonaktifkan sekitar tahun 1980-an.

</doc>
<doc id="61671" url="?curid=61671" title="Cikelet, Garut">
Cikelet, Garut

Cikelet adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61672" url="?curid=61672" title="Cihurip, Garut">
Cihurip, Garut

Cihurip adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61679" url="?curid=61679" title="Cilawu, Garut">
Cilawu, Garut

Cilawu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61680" url="?curid=61680" title="Cisewu, Garut">
Cisewu, Garut

Cisewu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Terletak di sebelah selatan Pulau Jawa. Daerah ini terletak di antara perbatasan Bandung Selatan, Garut selatan dan Cianjur selatan.

</doc>
<doc id="61681" url="?curid=61681" title="Cisurupan, Garut">
Cisurupan, Garut

Cisurupan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Di sini terdapat sebuah objek wisata yang sangat terkenal di Jawa Barat, yaitu Kawah di Gunung Papandayan. Dahulu di kecamatan ini terdapat Stasiun Cisurupan yang sudah tidak aktif semenjak Jalur kereta api Cibatu-Cikajang ditutup sekitar tahun 1980-an.

</doc>
<doc id="61683" url="?curid=61683" title="Garut Kota, Garut">
Garut Kota, Garut

Kantor Kecamatan.
Alamat Kantor Kecamatan

</doc>
<doc id="61690" url="?curid=61690" title="Kadungora, Garut">
Kadungora, Garut

Kadungora adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61691" url="?curid=61691" title="Karangpawitan, Garut">
Karangpawitan, Garut

Karangpawitan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Karangpawitan merupakan kecamatan yang berbatasan dengan Sucinaraja di timur laut, Kabupaten Tasikmalaya di tenggara, kecamatan Banyuresmi di barat laut, dan kecamatan Garut Kota di Barat Daya. Alun-alun kecamatan ini adalah Lapangan Nagrog.

</doc>
<doc id="61693" url="?curid=61693" title="Kersamanah, Garut">
Kersamanah, Garut

Kersamanah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kelurahan/desa.
Kecamtan Kersamanah terdiri atas 5 desa, yaitu:
Geografi.
Kecamatan Kersamanah berjarak 23 km dari ibu kota Kabupaten Garut dengan batas-batas wilayah administratif sebagai berikut:
Kecamatan Kersamanah memiliki luas wilayah 22,45 km dengan proporsi menurut penggunaan lahan: 42% perkampungan, 17% persawahan, 8% tegalan/kering semusim, 20% kebun campuran, 11% hutan, dan 1% lain-lain.
Demografi.
Pada tahun 2013, Kecamatan Kersamanah memiliki penduduk sebanyak 34.232 jiwa, terdiri atas 17.587 orang laki-laki dan 16.645 orang perempuan, dengan jumlah rumah tangga 9.129. Pekerjaan penduduk sebagian besar di bidang pertanian dan perdagangan.

</doc>
<doc id="61694" url="?curid=61694" title="Karangtengah, Garut">
Karangtengah, Garut

Karangtengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61695" url="?curid=61695" title="Leles, Garut">
Leles, Garut

Leles adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Batas wilayah terdiri dari :
Kelurahan/desa.
sebelah utara : Kecamatan
Kadungora
sebelah timur : Kecamatan
Leuwigoong
sebelah selatan : Kecamatan
Banyuresmi
sebelah barat : Kabupaten Bandung
Dengan jumlah Penduduk 81.977
Jiwa terdiri dari :
- Laki – laki : 41.980 orang
- Perempuan : 39.997 Orang
- Kepala Keluarga : 22.190 Orang
- 128 RW , 403 RT dan 33 Dusun.
Potensi yang dimiliki adalah
sebagai berikut :
1. Sektor Pariwisata ( Situ dan situs Candi Cangkuang )
2. Sektor Perekonomian
- Pengrajin Bulu Unggas di Desa
Cipancar
- Pengrajin Pembuatan Tas ( Desa
Lembang , Jangkurang dan Dano ,
Cipancar,dan Kandangmukti )
- Makanan Khas Burayot dan Dodol
Inol ( Desa Cangkuang,
Salamnunggal, Ciburial )
- Pengrajin Umbul – umbul
3. Sektor Pendidikan dan Kesenian
Siswa dan siswi dari TK s/d SLTA
sangat berpotensi, baik dari segi
olah raga kesenian dan keagamaan
yang terbukti dengan perolehan
juara baik tingkat Kabupaten
Provinsi dan Nasional.
4. Sektor Kesehatan
Sektor Kesehatan terdapat 2
Puskesmas Leles dan Lembang dan
dibantu oleh 6 pustu
a. Pelayanan Kesehatan terdapat 2 puskesmas yaitu Leles dan
Lembang Jamkesmas/Jamkesda
b. Pelayanan Posyandu
c. Pemantauan Gizi Buruk dan
d. Pelayanan Persalinan
Fungsi Koordinasi
Sesuai dengan Keputusan Bupati
Nomor 26 tahun 2004 fungsi Camat
salah satunya mengkoordinasikan
kegiatan seluruh Dinas / Instansi /
UPT / UPTD, maka dalam
melaksanakan tugas Koordinasi
sesuai dengan Tupoksi UPT / UPTD
yang meliputi :
1. UPTD Pendidikan
2. UPTD SDAP
3. UPTD Kehutanan
4. UPTD Perkebunan
5. UPTD TPH
6. UPTD Pariwisata dan Kebudayaan
7. UPTD Pertacip
8. UPTD Binamarga
9. UPTD Perikanan dan Kelautan
10. UPTD Perindagkop dan UMKM
11. KUA Leles
12. UPTD Puskesmas Leles dan
13. UPTD Puskesmas Lembang
Aspek Pembinaan
1.
a Pembinaan Pemerintahan Desa
dan Administrasi Desa,
Kelembagaan Desa dilaksanakan
pada setiap triwulan dan Pembinaan
yang bersipat Insidentil melibatkan
seluruh UPTD dan Kasi – kasi yang
ada di Kecamatan termasuk unsure
muspika lainnya.
b. Pembinaan Pegawai Negeri Sipil
( PNS ) di lakukan pada setiap Apel
Gabungan Hari senin yang dihadiri
oleh seluruh PNS se Kecamatan
Leles kecuali Guru dan Para Medis ,
yang dilanjutkan dengan Santapan
Rohani. Sedangkan Hari – hari lain
Apel Pagi dan siang dapat
terlaksana sesuai dengan
ketentuan.
c. Kegiatan Rapat Minggon
dilaksanakan 2 kali dalam 1 bulan
serta dibuktikan dengan daftar
hadir dan notulen hasil rapat ( hari
rabu ) dan kegiatan ini dijadikan
wahana Penilaian Capaian
Program , Program Pemerintahan
Kabupaten Garut dan Program –
program UPTD yang harus
dilaksanakan dan sampai kepada
masyarakat dan sekaligus sebagai
Evaluasi dan Koordinasi sesuai
dengan Tupoksi Camat dan Unsur
Muspika.
2. Pembinaan Bidang Pembangunan
- Melakukan Monitoring dan fungsi
Pengawasan terhadap
Pembangunan baik yang didanai
oleh Pemerintah Pusat , Provinsi
dan Kabupaten temasuk
pelaksanaan Pembangunan yang
berbasis swadaya dan PNPM.
- Desa Peradaban tahun 2012
3. Pembinaan Wajar Pendidikan
Dasar 9 tahun
Senan tiasa melaksanakan
monitoring pelaksanaan wajar
pendidikan dasar 9 tahun bersama
– sama UPTD Pendidikan beserta
unsur Muspika baik secara
langsung maupun tidak langsung ke
sekolah – sekolah.
Kecamatan Leles terdapat 50 Sekolah Dasar.
10 SMPN / Swasta dan 5 SMAN /
Swasta dengan jumlah Murid :
Tingkat Taman Kanak – Karnak
( TK ) 12 buah jumlah murid 238
orang
Tingkat SD /MI/Swasta Umum 53
Jumlah Murid 11.844 orang
Tingkat SLTP Negeri 3 jumlah murid
2.015
Tingkat SLTP Swasta Umum dan
Swasta Islam 2 Jumlah Murid 894
orang
Tingkat SMA Negeri 1 Jumlah Murid
532
Tingkat SMA Swasta Umum 1
Jumlah Murid 654 orang, SMK
Kejuruan 1 Jumlah Murid 689 Orang
SMA Swasta keagamaan 2 jumlah
murid 658 orang
Perguruan tinggi Swasta 1 Jumlah
Mahasiswa 380 orang
Cesara khusus bagi SMP / SMA
kami bersama Unsur Muspika
secara bergiliran melaksanakan Apel
Hari Senin Disekolah dalam rangka
Pembinaan Generasi Muda.
4. Pembinaan Bidang Kesehatan
Bersama – sama UPTD Puskesmas
Leles dan Lembang berupaya
meningkatkan kesadaran
masyarakat untuk melakukan Pola
Hidup Bersih dan Sehat ( PHBS )
dan memberi motipasi kepada para
Kader Kesehatan di Desa – desa
agar fungsi kuratif benar – benar
dilaksanakan dengan
mengefektifkan Pos – pos Yandu
dan Pustu.
5. Pembinaan Kemasyarakatan
Bersama – sama dengan unsur
Muspika dan KUA dengan
melibatkan MUI Kecamatan dan
Desa , senantiasa melaksanakan
Pembinaan Kerukunan Umat
Beragama baik di Pengajian –
pengajian dan kesempatan –
kesempatan lain yang bias
dilaksanakan.
Pemberdayaan Kesejahteraan
Keluarga ( PKK )
- TP.PKK Kecamatan senantiasa
melaksanakan berbagai kegiatan
secara rutin dan Pembinaan di
laksanakan di Desa – desa setiap
bulan 1 x secara bergiliran dengan
harapan dapat memacu kegiatan
TP.PKK Desa , membantu
Pemerintah dalam Meningkatkan
Kesejahtraan Keluarga dan
meningkatkan Indek Pembangunan
Manusia ( IPM )
- Sektor Pendidikan Kesehatan dan
Perekonomian
- Sementara Kegiatan Pertemuan
Rutin di Desa TP.PKK Desa
mengaflikasikan dari berbagai
kegiatan di Tingkat Kecamatan.
Misi: Visi Kecamatan Leles
terwujudnya masyarakat yang
agamis sejahtera bersatu menuju
Leles maju
Misi Kecamatan Leles
- Meningkatkan kualitas Indek
pembangunan Manusia (IPM)
melalui peningkatan
kualitas
- Penyelenggaraan Pemerintahan
yang amanah dan agamis yang
menjunjung
tinggi supremasi hukum Demokrasi
dan Ham
- Menggali dan memanfaatkan
potensi Sumber Daya Alam (SDA)
dan buatan
dengan memperhatikan kelestarian
alam
- Memberdayakan kegiatan ekonomi
rakyat kecil yang bertumpu pada
potensi lokal
masyarakat perdesaan
- Mengangkat potensi wisata lokal
dan melestarikan seni budaya
daerah
- Mewujudkan kegiatan pertanian
(agrari) dan pemberdayaan tanah
tadah hujan
yang efektif dan efisien
Keterangan: Visi Kecamatan Leles terwujudnya
masyarakat yang agamis sejahtera
bersatu menuju Leles maju Misi
Kecamatan Leles - Meningkatkan
kualitas Indek pembangunan
Manusia (IPM) melalui peningkatan
kualitas - Penyelenggaraan
Pemerintahan yang amanah dan
agamis yang menjunjung tinggi
supremasi hukum Demokrasi dan
Ham - Menggali dan memanfaatkan
potensi Sumber Daya Alam (SDA)
dan buatan dengan memperhatikan
kelestarian alam - Memberdayakan
kegiatan ekonomi rakyat kecil yang
bertumpu pada potensi lokal
masyarakat perdesaan -
Mengangkat potensi wisata lokal
dan melestarikan seni budaya
daerah - Mewujudkan kegiatan
pertanian (agrari) dan
pemberdayaan tanah tadah hujan
yang efektif dan efisien.

</doc>
<doc id="61696" url="?curid=61696" title="Leuwigoong, Garut">
Leuwigoong, Garut

Leuwigoong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61697" url="?curid=61697" title="Mekarmukti, Garut">
Mekarmukti, Garut

Mekarmukti adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61698" url="?curid=61698" title="Malangbong, Garut">
Malangbong, Garut

Malangbong adalah sebuah kecamatan yang terletak di Kabupaten Garut, Jawa Barat.
Geografi.
Luas Wilayah Kecamatan : 9.238 Ha.
Proporsi Wilayah Menurut Penggunaan Lahan : Penggunaan Proporsi Perkampungan 12%, Industri 0%, Pertambangan 0%, Pesawahan 24%, Tegalan/Kering Semusim 30%, Kebun Campuran 18%, Perkebunan 0%, Padang Semak 0%, Hutan 14%, Perairan Darat 0%, Lain-Lain 2%.
Administratif : Batas Wilayah Administrasi : Utara, Kabupaten Sumedang, Barat, Kecamatan Selaawi dan Kecamatan Kersamanah, Timur, Kabupaten Tasikmalaya, Selatan, Kecamatan Sukawening dan Kecamatan Karangtengah.
Demografi.
Demografi : Uraian Keterangan Jumlah Penduduk (Jiwa) : 119.072.864 - Penduduk Laki-laki (Jiwa/%) : 601.141, - Penduduk Perempuan (Jiwa/%) : 587.931.
Laju Pertambahan Penduduk (LPP) : 65,64.
Jumlah Rumah Tangga : 24.737.
Kepadatan Penduduk - Jiwa per km2 : 1 199,42. - Jiwa per Desa : 4 817.
Mata Pencaharian : Agribisnis, Perdagangan. Agama Islam Sunni : 107.397.
Sumber Daya Alam : Berlian, Intan Atrok, Emas Cece, kalium Panas Pertanian : Padi, Petai, Ubi Kayu, Sawo, Melinjo, Pisang, Jagung, Jablay Mentah.Peternakan Ternak Besar : 14.867, Unggas : 97.250, Kehutanan - Perkebunan : Cengkeh, Kopi, Kunir, Teh, Perikanan (Produksi 2003): 35,826,81.
Sarana Pendidikan : Tingkat Sekolah TK 65, RA 14, SD 885, MI 12, SLTP 5, MTs 90, SMU 17, SMk 1, MA 25,
Sarana Kesehatan : Fasilitas Kesehatan Jumlah Puskesmas DTP -, Puskesmas Lengkap 2, Puskesmas Pembantu 65, Puskesmas Keliling 11, Balai Pengobatan 5, BKIA 2, Apotek 19, Toko Obat -

</doc>
<doc id="61699" url="?curid=61699" title="Tarogong Kidul, Garut">
Tarogong Kidul, Garut

Tarogong Kidul adalah sebuah kecamatan di Tatar Pasundan, Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Rukun Warga-nya ada 138 buah dan Rukun Tetangga ada 531 buah. Kepala Keluarga ada 23.653 KK dengan jumlah penduduk 94.936 orang yang terdiri dari laki-laki 47.576 orang dan perempuan 47.360 orang.
Adapun batas wilayah Kecamatan Tarogong Kidul, sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Garut Kota. Sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Bayongbong dan Kecamatan Cilawu. Kecamatan Samarang di sebelah barat dan Kecamatan Tarogong Kaler juga di sebelah utara. Desa / kelurahan terjauh 7 Km, Ibukota Kabupaten 1 Km dan Ibukota Provinsi 60 Km.

</doc>
<doc id="61712" url="?curid=61712" title="Pakenjeng, Garut">
Pakenjeng, Garut

Pakenjeng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kecamatan Pakenjeng terdiri dari 13 desa, Kantor Kecamatan Pakenjeng terletak di Sindangratu desa Jatiwangi
Administratif.
Batas Wilayah Asministratif : Cikajang, Pamulihan, Bungbulang, Cikelet,Cisompet, Mekarmukti, Samudera Indonesia
Lingkungan Alam Fisik.
Salah satu aktivitas wisata yang ada di Kabupaten Garut berupa arung jeram sungai Cikandang
yang terletak di Desa Sukamulya Kecamatan Pakenjeng. Objek wisata ini terletak 400 m di atas
permukaan laut dengan konfigurasi umum lahan bergunung, berbukit dan berlembah. Panjang
sungai yang sering dipakai sebagai daya tarik wisata arung jeram ini ? 28 km dengan lebar 5–8 m.
Kualitas lingkungan dan kebersihan di sungai Cikandang ini tergolong baik karena kawasan wisata
arung jeram ini masih sangat alami. Tingkat kemiringan lahan sungai agak curam dengan
stabilitas dan daya serap tanah yang baik. Temperatur rata-rata berkisar antara 30-40?C dengan
penyinaran matahan rata-rata tergolong terik dan terdapat pengaruh musim pada saat musim hujan air di sungai Cikandang sangat deras sehingga sangat baik untuk melakukan kegiatan
wisata arung jeram, sedangkan pada saat musim kemarau menjadi surut sehingga kegiatan
wisata arung jeram sulit dilakukan. Kekuatan tiupan angin tergolong tidak terlalu besar.
Perairan di sungai Cikandang berwarna hijau kecoklatan dengan bau dan temperatur air normal.
Rata-rata tinggi arus di Sungai Cikandang 1–2 m, sehingga merupakan tantangan yang
menantang dalam kegiatan arung jeram. Material dasar sungai berupa Lumpur, batu kali dan
kerikil dengan tingkat kemiringan dasar sungai yang variatif, dari landai ke curam. serta jenis
ground cover berupa tanah liat dan bebatuan. Sayangnya terdapat vandalisme yang dilakukan
pengunjung dengan mencoret batu-batu di Sungai Cikandang. Flora tepi sungai yang dominan
adalah pohon kelapa. kayu albasiah, bambu dan kayu hutan lainnya, sedangkan di sepanjang tepi
sungai terdapat fauna seperti monyet dan beberapa jenis burung. Tingkat abrasi tergolong kecil
namun pemah tejadi longsor di Desa Neglasan yang dilewati oleh sungai Cikandang. Tingkat
visabilitas di kawasan ini bebas dikarenakan masih alami, dan tingkat kebisingan rendah.
Sumber listrik di kawasan ini berasal dari PLN tegangan 220 volt dengan distribusi yang baik, dan
Batas administrasi objek ini adalah sebagai berikut:.
air bersih di kawasan ini berasal dari sumur, mata air dan sungai dengan kualitas air yang jernih,
tawar dan tidak berbau serta tidak adanya kendala dalam pemanfaatannya. Sistem pembuangan
limbah pada umumnya menggunakan sungai, septictank dan sistem irigasi dengan kondisi yang
baik.
Aktivitas yang dapat dilakukan di kawasan ini antara lain arung jeram dan menikrnati
pemandangan sungai. Asal wisatawan nusantara yang sering melakukan kegiatan arum jeram di
kawasan ini berasal dari Garut, Bandung, Jakarta dan Bogor.
Aspek legalitas dan kebijakan objek wisata ini masih dalam proses pengaturan di tingkat Pemda
Kabupaten Garut, sedangkan pengelolaan dilakukan oleh pemerintah daerah dan pihak swasta.
Sejauh ini apabila ingin melakukan kegiatan arung jeram di sungai Cikandang ini pengunjung
tidak dipungut biaya, pengunjung cukup meminta izin ke Kecamatan Pakenjeng.

</doc>
<doc id="61713" url="?curid=61713" title="Peundeuy, Garut">
Peundeuy, Garut

Peundeuy adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61714" url="?curid=61714" title="Selaawi, Garut">
Selaawi, Garut

Selaawi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Jaraknya 37 kilometer dari ibu kota Kabupaten Garut, Garut Kota. Di kecamatan ini, mayoritas penduduk bekerja dalam bidang agribisnis dan perdagangan. Menurut data tahun 2005, penduduknya seluruhnya beragama Islam.

</doc>
<doc id="61716" url="?curid=61716" title="Pasirwangi, Garut">
Pasirwangi, Garut

Pasirwangi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61717" url="?curid=61717" title="Pamulihan, Garut">
Pamulihan, Garut

Pamulihan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kecamatan Pamulihan terbentuk berdasarkan Peraturan Pemerintah RI Nomor 3 Tahun 1992 tentang Pembentukkan 27 ( dua puluh tujuh ) Kecamatan di Wilayah Kabupaten Daerah Tingkat II Pandeglang, Serang, Lebak, Tangerang, Karawang, Bekasi, Bogor Kuningan, Indramayu, Cirebon, Tasikmalaya, Sukabumi, Sumedang, Majalengka, Subang... dan Garut. Kecamatan Pamulihan merupakan Kecamatan Pemekaran dari Kecamatan Pakenjeng pada Tahun 1992 dengan :
1. Camat Pertama adalah Drs.Dadang Abdullah :
2. Camat Kedua adalah Drs. Darsani ;
3. Camat Ketiga adalah Drs. Oon Syahroni ;
4. Camat Keempat adalah Tb. Sufwani, BA.
5. Camat Kelima adalah Drs. MS. Khiban ;
6. Camat Keenam adalah Drs. Firman Karyadin ;
7. Camat Ketujuh adalah M. Toha, S.Sos ;
8. Camat Kedelapan adalah Drs. Rahmat Supriatin ;
9. Camat Kesembilan adalah ASEP HARSONO HS, S.Sos, M.Si.
dan saat disusunnya informasi terkini oleh Camat ke-9, yakni Asep Harsono HS. S.Sos, M.Si yang merupakan alumni STPDN tahun 1994/ Angkatan III yang dilantik sebagai Camat Pamulihan oleh Bupati Garut pada tanggal 21 Juli 2013 menggantikan Drs. Rahmat Supriatin. Kecamatan Pamulihan memiliki antara 600-1.100 DPL serta memiliki batas wilayah sebagaimana berikut :
~ Sebelah Utara : Kab.Bandung (Kec.Kertasari)
~ Sebelah Timur : Kecamatan Cisurupan, Kec.Cikajang dan Kec.Pakenjeng ;
~ Sebelah Selatan : Kecamatan Pakenjeng ;
~ Sebelah Barat : Kecamatan Bungbulang.
Kecamatan Pamulihan sebagian besar desa-desanya terletak di daerah lereng/perbukitan serta memiliki hujan 167 hari selama 1 tahun.
Yang Istimewa dari Kecamatan Pamulihan antara lain :
1. Curug Sanghyang Taraje
"Keindahan Mistis alam Priangan" ( Yang Paling khas dari Kecamatan Pamulihan adalah Wisata Alam Curug Sanghyang Taraje )
Taraje dalam bahasa sunda artinya tangga, curug atau air terjun. Memang bentuk curug ini seperti taraje dan tampak gagah, dengan tinggi kurang lebih 80 m. Curug yang indah ini masih bisa masuk kategori kekayaan alam yang masih perawan.
Konon katanya, kenapa dinamai Curug Sanghyang Taraje karena masih ada kaitannya dengan legenda salah satu anak Prabu Siliwangi dari Kerajaan Pajajaran, yaitu Kian Santang, yang hendak mengambil bintang untuk Dayang Sumbi melewati curug ini, maka dinamailah curug ini Sanghyang Taraje. Dan, berdasarkan cerita di area curug ini Kian Santang menyimpan salah satu benda berharganya dan dijaga oleh ular yang sangat besar, penduduk sekitar kadang masih suka ngeliat penampakan dari ular besar tersebut.
Curug yang lokasinya berada di wilayah Kampung Kombongan Desa Pakenjeng Kecamatan Pamulihan, Kabupaten Garut ini, memang cukup terisolir. Padahal pemandangan di lokasi yang berada pada ketinggian 460 dpl sangat indah. Menuju lokasi ini bisa ditempuh kurang lebih 54 Km/2 jam dari Kota Garut menuju arah Bungbulang atau Pakenjeng, namun dari Kp.Cisandaan berbelok ke arah kanan tidak terus ke Bungbulang. Kondisi jalannya bisa dibilang cukup baik, meskipun tidak terlalu bagus tetapi sepanjang perjalanan kita akan disuguhi keindahan perkebunan teh dan undakan-undakan sawah khas tatar Priangan.
Dari desa terakhir, kita bisa melanjutkan dengan berjalan kaki menuju lokasi curug karena kalau memakai kendaraan roda empat (itu pun harus yang 4wd) kondisi jalannya masih curam, berbatu, dan sempit. Keadaan seperti ini cukup beresiko, belum lagi area di sekitar pos terakhir menuju curug cukup sempit dan susah untuk parkir mobil, terlebih lagi kalau belum hafal medan dan kendaraan yang tidak fit. Pokoknya memerlukan nyali yang besar untuk melakukan perjalanan ini.
Ada tiga tanjakan dan turunan yang cukup curam (ada juga yang panjang), sempit (hanya masuk satu mobil saja), dan licin setelah diguyur hujan, belum lagi harus menghadapi jurang yang ada di pinggir jalan. Yah, sangat menantang.
Beda lagi bila menggunakan motor atau ojeg, bisa langsung berhenti dekat pos terakhir, dari pos ini ke lokasi curug bisa ditempuh selama 10 menit dengan berjalan kaki saja, itu pun sudah sangat maksimal. Di lokasi sekitar curug terlihat kalau lokasi ini pernah dikelola, paling tidak dicoba untuk menjadi lokasi wisata. Kelihatan dari adanya bangunan yang tampaknya bekas wc umum, kini sudah sangat terbengkalai. Tanah lapang pun nyaris tidak ada karena sekarang sudah tertutup oleh rerumputan yang meninggi dan memenuhi area sekitar curug.
Kalau cuaca mendukung--cerah, kondisi yang paling bagus untuk hunting foto di lokasi curug ini sebenarnya dari jam 11 siang sampai 3 sore (pokoknya tepat ketika matahari melintas di atas curug) karena terpaan sinar matahari ke dinding tebing, alam ini akan terlihat semakin keren. Belum lagi ROL cahaya dari pinggir tebing bisa membuat lebih indah lagi karena posisi matahari tidak frontal berhadapan dengan curug. Jadi, masih memungkinkan kalau kita memotret curug secara frontal masih bisa dapat background langit yang biru.
Tapi, kalau cuaca mendung dan berkabut, bukan berarti curug langsung mati gaya, justru di sini uniknya, entah mengapa curug ini emang lebih pas difoto bila kondisi berkabut. Sehingga terkesan mistis dan sedikit mencekam. Keindahan mistis yang mencekam, tetapi tampak gagah, aura curugnya jadi terasa aneh.
Antisipasi perubahan kondisi cuaca yang cepat berubah jelas harus dilakukan, misalnya jas hujan, dry bag sampai trangia. Kondisi ini bisa dimanfaatkan sambil menunggu hujan selesai. Wisatawan bisa duduk-duduk sambil mengopi. Kalau bukan libur lebaran, jangan harap di lokasi ini ada yang jualan. Jadi, lebioh baik membawa logistik sendiri, daripada harus kelaparan dan kehausan.
Karena lokasi pondokan yang saya singgahi itu berada setelah curug, tepatnya di Kampung Kombongan (warganya ramah dan kooperatif). Jarak tempuh ke curug juga tidak terlalu jauh meski harus jalan kaki sekitar 20 menit sambil cross country. Selain hamparan sawah yang berundak-undak, kita juga bisa meliat dua sungai besar yang mengalir di kiri-kanan jalan, yang satu aliran sungai dari Curug Sanghyang Taraje dan satu lagi aliran dari Sungai Cikandang.
Sayang memang, keindahan curug ini tidak begitu terekspos karena kurangnya sarana dan prasarana, terutama jalan yang kurang memadai. Tapi, untuk mendapatkan suasana mistis, Curug Sanghyang Taraje, petualangan foto ini layak untuk dicoba.
2. Seni Tradisional Gesrek (semacam Seni Debus Banten)
Seni Gesrek disebut juga Seni
Bubuang Pati (mempertaruhkan nyawa). Bila dikaji dengan teliti, seni
Gesrek dapat dikatakan juga bersifat religius. Dengan ilmu-ilmu,
mantra-mantra yang berasal dari ayat Al Qur?an pelaku seni ini bisa
tahan pukulan, tidak mempan senjata tajam atau tidak mempan dibakar.
Demi keutuhan/mengasah ilmu yang dimiliki pemain Gesrek perlu mengadakan
pemulihan keutuhan ilmu dengan jalan ngabungbang (kegiatan ketuhanan
yang dilaksanakan tiap malam tanggal 14 Maulud) yaitu mengadakan mandi
suci tujuh muara yang menghadap sebelah timur sambil mandi dibacakan
mantra-mantra sampai selesai atas bantuan teman atau guru apabila masih
ada. Jadi dengan adanya Seni Gesrek kegiatan ritual bisa dilaksanakan
secara rutin sebagai rasa persatuan dan kesatuan sesama penggemar seni
yang dirasa masih langka. Setelah terciptanya Seni Gesrek timbul gagasan
untuk mengkolaborasikannya dengan seni yang berkembang juga di wilayah
ini yaitu seni Abah Jubleg. Seni ini dikatakan khowarikul adat (di luar
kebiasaan) karena Abah Jubleg dapat mengangkat benda yang beratnya
lebih dari 1 (satu) kwintal dengan menggunakan kekuatan gigi, dapat
mengubah kesadaran manusia menjadi tingkah laku binatang
(Babagongan/Seseroan) dan memakan benda yang tidak biasa dimakan oleh
manusia.

</doc>
<doc id="61718" url="?curid=61718" title="Pameungpeuk, Garut">
Pameungpeuk, Garut

Pameungpeuk adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Sejarah.
Pameungpeuk sebelumnya disebut sebagai Nagara karena diduga akan ramai seperti pelabuhan Sunda Kelapa di Jakarta (dahulu Batavia). Awalnya pameungpeuk merupakan bagian dari kabupaten Soekapoera sebelum menjadi bagian dari Garut. 
Pariwisata.
terdapat wisata pantai selatan berupa pantai Sayang Heulang. yang menghadap ke samudera hindia di desa Mancagahar.
Di sisi barat dari Pantai Sayang Heulang berbatasan langsung dengan Pantai Santolo, kecamatan Cikelet, kabupaten Garut

</doc>
<doc id="61728" url="?curid=61728" title="Singajaya, Garut">
Singajaya, Garut

Singajaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61729" url="?curid=61729" title="Sukaresmi, Garut">
Sukaresmi, Garut

Sukaresmi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61730" url="?curid=61730" title="Sukawening, Garut">
Sukawening, Garut

Sukawening adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61731" url="?curid=61731" title="Talegong, Garut">
Talegong, Garut

Talegong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61738" url="?curid=61738" title="Tarogong Kaler, Garut">
Tarogong Kaler, Garut

Tarogong Kaler adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61740" url="?curid=61740" title="Neon">
Neon


</doc>
<doc id="61743" url="?curid=61743" title="Blok M Plaza">
Blok M Plaza

Plaza Blok M adalah nama sebuah pusat perbelanjaan yang berada di kawasan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Jakarta Selatan, Indonesia yang merupakan pusat bisnis di Jakarta Selatan. Pusat perbelanjaan ini telah berdiri sejak tahun 1990 dan terdiri dari tujuh lantai area shoping dan 13 lantai area parkir yang mampu menampung sekitar 700 kendaraan roda empat dan 300 kendaraan roda dua. 
Plaza Blok M diresmikan oleh mendiang Ibu Tien Soeharto pada 30 Mei 1991. Plaza Blok M telah menjadi sebuah pusat perbelanjaan yang ramai dikunjungi hingga saat ini, banyak hal yang bisa dinikmati disini, mulai dari jajanan kecil hingga berbelanja pakaian untuk kerja dan keseharian.
Hingga saat ini Plaza Blok M masih terus melakukan pembenahan diri, seperti perbaikan di beberapa tempat, dari pelataran parkiran hingga interior Plaza Blok M.

</doc>
<doc id="61744" url="?curid=61744" title="Anjatan, Indramayu">
Anjatan, Indramayu

Anjatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="61745" url="?curid=61745" title="Balongan, Indramayu">
Balongan, Indramayu

Balongan adalah sebuah kecamatan di Kota Indramayu, Provinsi Cirebon, Indonesia.Di daerah ini terdapat Stasiun Pengumpul minyak mentah, kilang minyak Balongan yang mengolah minyak serta Depot balongan yang menampung minyak hasil olahan sebelum disalurkan ke ke konsumen di Jawa Barat dan Jakarta.

</doc>
<doc id="61746" url="?curid=61746" title="Arahan, Indramayu">
Arahan, Indramayu

Arahan adalah sebuah kecamatan di Kota Indramayu, Provinsi Cirebon, Indonesia.

</doc>
<doc id="61749" url="?curid=61749" title="Pulau Mandalika">
Pulau Mandalika

Mandalika atau disebut juga Mondoliko, adalah sebuah pulau kecil di Laut Jawa, tepatnya di sebelah utara pantai utara Jawa Tengah. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kabupaten Jepara, Jawa Tengah. Posisi lebih tepatnya berada di sebelah utara desa Ujung Watu, berjarak sekitar 2 km dan bisa dilihat dengan jelas dari desa tersebut.
Untuk menuju pulau ini bisa menggunakan perahu nelayan (perahu dengan mesin tempel) dan memerlukan waktu tempuh tidak lebih dari 0,5 jam. Di pulau ini berdiri sebuah mercu suar yang digunakan sebagai tanda batas daratan bagi kapal-kapal berbadan besar.
Letak Pulau Mandalika ini berhadap-hadapan langsung dengan lokasi wisata Benteng Portugis yang terletak persis di pinggir pantai desa Ujung Watu. Desa ini termasuk ke dalam wilayah kecamatan Keling yang masih dalam wilayah Kabupaten Jepara, dan berdekatan pula dengan perbatasan Kabupaten Pati, di sebelah utara kawasan pegunungan Muria.
Mandalika adalah kepulauan yang bisa dilihat jelas dari Benteng Portugis di daerah Keling - Jepara. Mandalika hanya berjarak 500 meter dari bibir tebing Benteng Portugis.
Jalur Kapal Kartini Karimunjawa-Jepara melintas di antara Benteng Portugis dan pulau Mandalika.
Pulau Mandalika terdapat mercusuar dan beberapa perumahan karyawan. Terdapat pula tanaman yang khas di Mandalika yang bernama Nongko Celeng. Pohon ini mengeluarkan buahnya dari dalam tanah, arah pada akarnya. Terdapat pula makam seorang nayaka dari Ratu Kalinyamat (Kerajaan Kalinyamat) yang bernama Sayid Ustman.
Mitos.
Seturut cerita rakyat sekitar, pusaran air itu adalah pintu gerbang Keraton Luweng Siluman yang dirajai oleh Siluman Bajul Putih. Setiap ada orang berkulit putih seperti bangsa Portugis pastilah tersedot ke dalam laut hilang entah kemana. Kejadian itu sesuai dengan sumpah Siluman Bajul Putih ketika dikalahkan oleh Ki Leseh. Siluman itu bersumpah kalau ada orang yang berkulit putih seperti kulitnya lewat di atas pintu gerbang Luweng Siluman itu, akan disedot ke dalam laut.
Musibah KM Senopati Nusantara.
Pulau ini mulai terkenal ketika terjadi Musibah KM Senopati Nusantara yang tenggelam di kawasan tersebut.

</doc>
<doc id="61750" url="?curid=61750" title="Bongas, Indramayu">
Bongas, Indramayu

Bongas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Hari Jadi.
Sesuai Peraturan Pemerintah Nomor 13 Tahun 1981 Tanggal 5 Mei 1981 Tentang Pembentukan Kecamatan Bongas di Kabupaten Dati II Indramayu

</doc>
<doc id="61752" url="?curid=61752" title="Karimunjawa">
Karimunjawa


</doc>
<doc id="61754" url="?curid=61754" title="Death Note">
Death Note

Death Note, di Indonesia juga dikenal dengan judul Dunia Dewa Kematian, adalah judul sebuah serial manga Jepang yang ditulis oleh Tsugumi Ohba dan adaptasii oleh Takeshi Obata. Manga ini menceritakan tentang Light Yagami, seorang siswa genius yang secara kebetulan menemukan Death Note milik "shinigami" (dewa kematian). Direalisasikan di majalah Shonen Jump dari Januari 2004 hingga Mei 2006 dengan total 108 bab. Versi tankoubonnya terbit sebanyak 12 jilid dan 1 jilid spesial yang berjudul "How to Read 13" yang berisi tentang penjelasan dan profil tentang Death Note. Di Indonesia anime ini ditayangkan oleh SCTV dan Global TV.
Sinopsis.
Manga.
Manga dan film layar lebar Death Note memiliki inti cerita yang sama yaitu kisah seorang siswa SMA terbaik se-Jepang bernama Light Yagami yang menemukan Death Note kepunyaan shinigami (dewa kematian) bernama Ryuk. Light merasa dunia sudah membusuk karena dipenuhi oleh manusia tidak berguna (penjahat), karena itu Light memutuskan untuk mengorbankan dirinya agar dunia menjadi lebih baik. Light membunuh para penjahat dengan julukan nama KIRA ("Kira" bandingkan dengan kata bahasa Inggris "Killer"), sayangnya Light menjadi tidak terkendali dan membunuh semua orang yang menghalanginya. Tidak butuh waktu lama nama KIRA mendunia. KIRA dikenal sebagai penjahat/pahlawan yang membuat para penjahat mati karena serangan jantung (Jika Light hanya menuliskan nama tanpa menuliskan detailnya maka orang-orang itu mati karena serangan jantung).
L vs KIRA.
Aksi Light ini menarik perhatian ICPO (Interpol / International Criminal Police Organization – Organisasi Kriminal Internasional), dan detektif (fiktif) paling terkenal di dunia, L. L menawarkan bantuan kepada pihak kepolisian Jepang untuk menangkap Kira. Dengan suatu cara yang sangat cerdas, L berhasil membuktikan bahwa KIRA beroperasi dari Kantou, Jepang, dan melalui broadcast televisi nasional, L menyatakan bahwa ia akan ‘menangkap KIRA dan membawanya ke hukuman eksekusi’, sebagai wujud konsekuensinya terhadap keadilan. Light yang yakin bahwa dirinya, dan ideologi adalah keadilan yang sesungguhnya, menerima ‘tantangan’ dari L tersebut.
L yang sudah melakukan penyelidikan mulai mencurigai Light. Ia kemudian membentuk sebuah tim investigasi kecil bersama 6 anggota NPA (National Police Agency aka Kepolisian Jepang), yang beranggotakan Souichiro Yagami (ayah Light Yagami), Matsuda Touta, Hideki Ide, Kanzo Mogi, Aizawa, dan Ukita (kemudian tewas oleh KIRA). Untuk memulai langkah awalnya, kamar Light dipasang kamera pengintai dan penyadap. Light dengan suatu cara yang cerdik berhasil mengelabui kamera pengintai tersebut dan tetap ‘mengeksekusi’ kriminal dengan Death Note-nya. L, yang tetap yakin Light adalah KIRA, kemudian memulai langkah berani dan penuh risikonya, bertemu langsung dengan Light untuk mendapatkan bukti yang konkret.
Dalam acara penerimaan mahasiswa baru, Light terpilih sebagai mahasiswa baru terbaik bersama seseorang yang menyebut dirinya Hideki Ryuuga (artis Jepang yang terkenal saat itu, terinspirasi dari artis Jepang sebenarnya, Gackt), sebuah nama yang dipilihnya untuk melindungi dirinya kalau-kalau Light mencoba untuk ‘mengeksekusi’nya dengan Death Note. Hideki Ryuuga kemudian memberitahu Light bahwa ia adalah L. Semenjak itu L dan Light saling menyelidiki identitas masing-masing dengan lebih hati-hati. Karena keduanya memiliki tingkat kecerdasan yang setara, kedua pihak tersebut selalu bisa membaca langkah-langkah lawannya, dan ‘perang dingin’ yang keras berlangsung di antara mereka.
Tak lama setelah Light bertemu dengan L dan bergabung ke dalam tim investigasi, KIRA melakukan siaran broadcast nasional untuk menggerakkan polisi. Dari perilakunya yang berbeda dengan KIRA yang dikejarnya, L segera menyimpulkan bahwa telah muncul KIRA yang kedua. Di sini terjadi perburuan segitiga antara L, Light (KIRA), dan KIRA yang kedua. Ketiganya saling mencari satu sama lain. Tanpa diduga, KIRA kedua adalah Misa Amane, seorang aktris muda yang memuja KIRA yang telah membalaskan dendam orang tuanya, dan jatuh hati kepada Light Yagami. Ketika akhirnya ketiganya bertemu, intrik-intrik yang dilakukan satu sama lain menjadi semakin pekat, dan berakhir pada tewasnya L oleh Shinigami KIRA kedua.
L yang tewas segera digantikan kedudukannya oleh Light, sebagai satu-satunya orang dengan kecerdasan intelektual yang hampir setara dengan L. Light, yang yakin dirinya tak terkalahkan karena memainkan dua peran sekaligus (L dan KIRA), mulai bergerak menguasai dunia.
Di luar dugaan Light, melalui peralatan mekanis otomatis yang dirancang L, berita mengenai kematiannya segera diketahui oleh Roger, kepala sekolah Wammy's House, sebuah institusi khusus yang didirikan untuk mendidik anak-anak genius di seluruh dunia untuk satu tujuan: menciptakan penerus L.
Roger segera bertindak dengan menginformasikan ini kepada dua kandidat penerus L, Mello dan Near. Kedua remaja tersebut memiliki sifat yang sangat bertolak belakang, Mello bertemperamen tinggi, spontan, dan terobsesi menjadi nomor satu. Sementara Near hampir tidak menunjukkan emosi, dan sangat observatif, dan cenderung pasif.
Mello yang mendengar berita ini segera naik darah, sementara Near hanya dengan tenang mengatakan bahwa apabila seseorang tidak bisa memenangkan permainan yang dimainkannya, ia hanya pecundang (dimaksudkan untuk L). Mello kemudian bertanya kepada Roger, siapa yang dipilih L sebagai penerusnya, yang dijawab ‘tak ada’, agar mereka bekerja sama sebagai penerus L. Near setuju, namun Mello, yang selalu terobsesi menjadi nomor satu, yang tak pernah diperolehnya karena keberadaan Near, menolaknya dan berkata bahwa Near lebih pantas menjadi penerus L.
Mello kemudian keluar dari institusi itu untuk mengejar KIRA dengan caranya sendiri, dengan menjadi anggota organisasi kriminal terbesar di dunia, Mafia.
Mello vs Near vs KIRA.
Mello terbukti bukan remaja biasa. Dalam waktu satu setengah tahun, dia berhasil menjadi kepala organisasi Mafia. Untuk membuktikan bahwa ia adalah penerus L yang pantas, dan untuk membuktikan bahwa ia lebih baik dari Near, Mello segera mendapatkan Death Note yang disimpan oleh NPA, dengan cara menculik Sayu Yagami, adik perempuan Light Yagami, dan meminta Death Note sebagai pertukarannya. Light yang terkejut bahwa fakta kematian L telah diketahui orang luar, kemudian berkontak dengan SPK (Special Provision for KIRA), sebuah organisasi pimpinan Near yang didirikan Amerika Serikat untuk menangkap KIRA.
Selang beberapa lama sejak Mello mendapatkan dan ‘menguji’ kekuatan Death Note, Light mengatur rencana untuk merebut kembali Death Note tersebut. Pada saat itu datang seorang Shinigami, Shidou, pemilik asli Death Note yang dipegang oleh Mello, untuk mengambilnya kembali. Mello segera mendapatkan informasi darinya bahwa beberapa peraturan yang tertulis di Death Note adalah palsu, dan siapapun yang menuliskan peraturan palsu ini, melakukannya untuk membuat dirinya bebas dari kecurigaan bahwa ia adalah KIRA.
Light, dengan bantuan anggota NPA dan mata-Shinigami Misa, berhasil melakukan serangan mendadak ke markas rahasia Mello, menghabisi semua anak buahnya, mengambil kembali Death Note, dan nyaris menangkap Mello. Mello, di tengah kekacau balauan yang ditimbulkan oleh NPA (di bawah komando L / Light), mendapati bahwa nama aslinya, Mihael Keehl, telah diperoleh Soichiro Yagami, ayah Light Yagami yang juga anggota NPA, yang telah memiliki mata-Shinigami seperti Misa. Sebelum Soichiro sempat menuliskan nama Mello di Death Note, seorang anak buah Mello menembakinya hingga sekarat. Anggota NPA lain yang menerjang untuk menolong Soichiro masuk, dan Mello meledakkan seisi markas Mafia-nya untuk melarikan diri.
Peristiwa ini membuat Mello menderita luka di separuh wajahnya, dan membuat Near menyadari adanya kaitan antara KIRA dengan serangan ini. Soichiro Yagami yang sekarat akhirnya meninggal tanpa sempat menuliskan nama Mello, sesuatu yang membuat Light depresi, yang kemudian mengembalikan Death Note yang diambilnya tersebut kepada Shinigami Shidoh.
Near yang memiliki daya analisis yang sangat tinggi, menganalisis peristiwa ini, dan curiga bahwa KIRA adalah L sendiri. Mello kemudian datang dan memberikan informasi yang diperolehnya dari Shinigami Shidoh tersebut kepada Near. Hal ini segera membuatnya menyadari bahwa KIRA memang adalah L, dan segera melakukan kontak kepada L (Light Yagami).
Light yang mengetahui bahwa Near dan Mello mulai menyadari bahwa ia adalah KIRA, mulai menggerakkan massa dan membuat prajurit ‘pengikut KIRA’ untuk melenyapkan keberadaan kedua penerus L tersebut, yang bisa mengancamnya merealisasikan ‘utopia’ yang sedang dibangunnya.
Tujuan KIRA adalah untuk membawakan 'keadilan' kepada dunia yang telah membusuk, dan menjadi 'Tuhan' di dunia baru tersebut. Tujuan Mello adalah membalaskan dendam L dan menjadi orang nomor satu di dunia. Sedangkan Near adalah untuk meneruskan perjuangan L, menangkap KIRA dan membawanya pada keadilan.
Persaingan antara Near dan Mello untuk menangkap KIRA membawakan pertempuran intelek yang sangat menarik untuk disaksikan para pembacanya. Light menghadapi berbagai serangan tak terduga dari kedua kandidat penerus L tersebut. Dan tanpa disangka, persaingan menjadi yang terbaik antara kedua remaja genius tersebut berujung pada kerja sama yang akhirnya membawa akhir bagi KIRA dan 'eksekusi'nya.
Layar Lebar.
Dalam versi layar lebarnya, Death Note dibagi menjadi tiga bagian, yaitu Death Note, Death Note: The Last Name, dan Death Note: L Change The World.
Death Note.
Cerita Death Note berawal ketika Light Yagami menemukan sebuah buku yang ternyata milik seorang Shinigami (Dewa Kematian) bernama Ryuk (Ryuku). Di dalam Death Note milik Ryuk, terdapat cara menggunakan Death Note yang ditulis olehnya sendiri. Death Note ini kemudian digunakan untuk mewujudkan idealismenya yaitu untuk menciptakan dunia baru yang bersih dari kejahatan, dengan dirinya sebagai Dewa.
Kemudian Death Note ini dia gunakan untuk membunuh para kriminal. Mendapatkan data para kriminal dari televisi maupun mencuri data kepolisian pusat (ayahnya, Shoichiro Yagami adalah seorang polisi). Ternyata tindakannya ini mengundang berbagai reaksi, baik dari masyarakat, para petinggi Jepang, bahkan dari para petinggi internasional. Kebanyakan masyarakat setuju dengan tindakan pembersihan dunia itu, namun para petinggi tidak menyetujuinya karena tindakan tersebut bertentangan dengan Hak Asasi Manusia.
Tidak hanya itu hambatan yang ditemui Raito (yang dijuluki KIRA, sebutan untuk Killer dalam dialek Jepang) untuk mewujudkan dunia yang bersih, dia juga harus berhadapan dengan L yang selanjutnya dikenal dengan nama Ryuzaki (nama asli L adalah "L Lawliet"). L adalah seorang detektif profesional muda bertaraf internasional yang hanya bergerak di belakang layar. Setelah bertemu L Lawliet, jalan cerita "Death Note" menjadi semakin menarik (ditambah dengan munculnya Kira Kedua dan sebagainya, dalam versi anime dan manganya).
Death Note: The Last Name.
Death Note: The Last Name menceritakan tentang Kira Kedua yaitu seorang artis yang baru naik daun bernama Misa Amane, diceritakan juga asal usul mengapa Misa memiliki buku Death Note yang kedua. Misa memiliki buku death Note yang kedua karena dewa kematian yang selalu menjaga Misa (bernama Jealous) mati untuk menyelamatkan Misa yang akan dibunuh oleh seorang penjahat. Jelaous memperpanjang umur Misa, namun dengan begitu maka Jealous hancur menjadi pasir. Jealous kemudian meminta sahabatnya yang juga dewa kematian bernama Rem, Rem kemudian menjaga Misa dan mengajarkan bagaimana cara menggunakan Death Note. Misa yang telah kehilangan seluruh keluarganya karena dibunuh oleh seorang perampok. Misa yang melihat wajah pembunuh itu kemudian melaporkan pembunuh itu, namun karena kesaksian Misa tidak cukup kuat, maka pencuri itu kemudian dibebaskan. Misa yang sedih berlarut-larut dalam kesedihannya kemudian melihat berita bahwa pencuri itu telah mati karena serangan jantung. Misa Amane kemudian sangat memuji KIRA.
Light Yagami kemudian dicurigai oleh L sebagai Kira. Saat sedang diinterogasi dalam Markas Besar L, ternyata Kira Kedua beraksi dengan 'mata'-nya. Kira Kedua membunuh semua yang menentang KIRA. Kira Kedua memberikan sebuah rekaman suara yang menginginkan agar semua orang menyetujui kira yang dikirimkan ke Sakura TV. Kemudian datanglah Ayah Light (Shoichiro Yagami) ke stasiun TV itu. Di Stasiun TV sakura, Shoichiro kemudian memaksa Produser Sakura TV untuk menghentikan acara itu, karena ditodong pistol, produser itupun kemudian terpaksa menghentikan acara tersebut.
Khawatir akan Kira dan Kira Kedua bertemu, L memerintahkan untuk membuat rekaman suara yang isinya adalah untuk agar Kira Kedua menyerahkan diri sebelum bertemu dengan Kira I. Tanpa disangka-sangka, ternyata Kira Kedua, Misa Amane telah jatuh cinta kepada Light (Kira). Misa kemudian mendatangi rumah Light dan menyerahkan Death Notenya. Misa meminta agar Light menjadi kekasihnya.
L menemui Light di kampusnya sambil menanyakan kedatangan Misa kerumahnya kemarin malam. Ryuzaki yang memakai topeng kemudian bertemu dengan Misa Amane. Misa kemudian membaca nama asli Ryuzaki. Misa kemudian dirubungi oleh para Fansnya di kampus Light dan menyatakan bahwa Light adalah kekasih Misa. Dikerumunan itu, Ryuzaki mengambil Handphone Misa. Ketika Misa dan Ryuzaki pergi, Light menelepon Misa yang kemudian diangkat oleh Ryuzaki. Dilain sisi, Misa sudah diamankan oleh polisi anak buah Ryuzaki.
Misa dipaksa untuk mengatakan apakah dia adalah kira dan siapakah kira itu, namun karena cintanya kepada Light Yagami, dia tetap diam. Misa kemudian meminta Rem menghapus memori tentang death note daripada dia harus mengatakan Light adalah Kira I. Rem kemudian mendatangi Light dan mengancam akan membunuh Light jika sesuatu terjadi kepada Misa. Light kemudian menyembunyikan Death Note yang dimilikinya dan menyuruh Rem untuk mencari pemilik Death Note baru, Rem yang ingin Misa selamat kemudian menyetujui Light dan pergi mencari orang untuk menjadi Kira III.
Rem kemudian menyerahkan Death Note-nya kepada seorang gadis di Sakura TV bernama Yamada. Yamada kemudian membunuhi para penjahat dan menyiarkan di TV untuk Mensuport Kira. Misa yang telah kehilangan ingatannya kemudian mulai berbicara tentang Light, namun hanya mengatakan tentang masa pacaran dan bertemunya di Sakura TV. Lightpun kemudian menghilangkan ingatannya, Light dan Misa kemudian dibebaskan. Light yang kehilangan ingatannya tentang Death Note kemudian membantu Ryuzaki untuk mencari Kira III. Dengan bantuan Light, kemudian Kira III ditemukan dan dijebak dengan ancaman bahwa video pengintai kamarnya akan diberitahukan kepada seluruh dunia. Takut akan ancaman tersebut, Yamada kemudian nekat untuk menuliskan nama orang yang akan menyiarkan videonya di dalam Death Note. Yamada yang mengetahui bahwa dia tak bisa membunuh orang itu kemudian datang ke Sakura TV. Disana semua agen polisi, Ryuzaki dan Light memegang buku itu dan dapat melihat Rem. Light yang menyentuh Death Note itu kemudian mengingat masa lalunya bersama Death Note. Light yang sudah ingat kemudian menuliskan nama Yamada dibalik jam tangannya di mana dia menaruh secarik kertas dari death note. Kematian Yamada kemudian menjadi misteri.
Light yang sudah mengingat kembali masa lalunya bersama Death Note kemudian menyuruh Misa yang telah dibebaskan untuk mengambil Death Note-nya yang dia sembunyikan dahulu. Misa yang menemukan Death Note itu kemudian mengingat lagi masa lalunya dan dapat melihat Ryukk (Dewa Kematian Death Note). Misa kemudian mulai membunuhi orang-orang lagi. Ryuzaki kemudian mengundang Misa ke Markas Besar, saat itu, dia juga menyuruh Soichiro Yagami untuk menyerahkan Death Note yang ada di markas besar ke FBI. Light kemudian menyuruh Rem untuk mengisi nama pengawal yang mengantar Misa di dalam Death Note, dengan begitu Rem akan mati. Rem kemudian hancur berubah menjadi pasir. Ryuzaki yang merencanakan jika dia mati, maka pengawal yang mengantar Misa akan meledak untuk menghancurkan Death Note mengalami kegagalan. Pengawal itu mati dan Ryuzaki pun mati. Misa kemudian bertemu dengan Light di Lobi. Disana, Light menuliskan nama ayahnya untuk menyerahkan Death Note, ayahnya kemudian kembali ke markas, ternyata Death Note yang ada di tangan Misa adalah palsu. Light menyangka bahwa Misa mengkhianatinya.
Ryuzaki kemudian turun dari tangga sambil memperlihatkan death note-nya. Disana dia sendiri telah menuliskan namanya. Light yang terdesak kemudian berusaha untuk mengambil potongan kertas Death Note yang diselipkan di jam tangannya, saat hendak mengeluarkannya, kemudian jam itupun ditembak oleh salah seorang personel polisi, bernama Tota Matsuda. Saat Light mencoba untuk mengambilnya, Matsuda kemudian menembak kaki Light. Light yang tersudut kemudian meminta Ryuk untuk menuliskan nama semua orang yang ada ditempat itu untuk dibunuh. Tak disangka-sangka, Ryuk justru menuliskan nama Light Yagami, Light kemudian mati karena serangan jantung. Death Note kemudian dihancurkan. Ryuzaki yang menunggu kematiannya kemudian mati dengan tenang.
Death Note: L Change The World.
Kehidupan L sebelum dia meninggal diceritakan di dalam film Death Note: L Change The World. Setelah membuat keputusan yang berat dengan menuliskan namanya sendiri di Death Note bahwa ia akan mati 23 hari ke depan, L mendapatkan sebuah kasus yang sangat serius dan sulit.
Kasus itu bermula ketika salah satu agen Watari yang berinisial K, muak dengan dunia yang sudah membusuk ini karena bagi dia banyak sekali manusia – manusia yang tidak berguna memenuhi bumi ini dan membuat bumi jadi sesak. ia ingin memusnahkan mereka semua dengan virus mematikan yang sangat cepat penyebarannya. virus ini pernah menginfeksi di sebuah desa terpencil di Thailand dan satu – satunya orang yang tidak terinfeksi adalah seorang anak yang bernama Boy. anak itu diselamatkan oleh agen Watari lainnya yang berinisial F dan menyuruhnya untuk menghubungi Watari, tetapi sayangnya saat itu Watari sudah meninggal dan L lah yang akan mengurus anak itu. melalui Boy, L mendapatkan data – data tentang virus itu dari kalung Boy yang diberikan oleh F.
Selain Boy, adalagi seorang anak yang diurus oleh L bernama Maki. Maki ini seorang anak dari ilmuwan yang genius yang diperintahkan untuk membuat vaksin dari virus tersebut. setelah vaksinnya jadi, K datang menemuinya untuk merebut vaksin dan memberitahu ambisinya untuk mengurangi populasi manusia dengan virus tersebut. karena tidak setuju, Ayah Maki menolak dan melenyapkan vaksin. ia pun menyuntikkan virus kedirinya sendiri untuk menularkannya ke K. K berhasil lolos dengan membakar laboratorium itu. Maki yang melihat ayahnya tewas menjadi sedih dan mencari Watari untuk membalaskan dendam ayahnya. karena Watari sudah meninggal, maka L lah yang mengurus Maki.
Di markas L, tiba-tiba K datang bersama gerombolannya. Mereka memang punya janji, tetapi janji dilakukan siang hari, tetapi K tidak mau menurutinya. Maki yang marah melihat orang-orang yang telah membuat ayahnya tewas menyuntikkan virus ke dalam tubuhnya. Saat salah satu gerombolan K akan menembak, L menyelamatkan Maki dan membawanya kabur bersama anak kecil. L mendapat bantuan dari salah satu agen FBI. Mereka kabur dengan truk Angel Crepe. L berusaha mencari profesor yang merupakan penulis buku tentang Infeksi Virus bersama ayah Maki. Akhirnya profesor itu sudah mereka temukan. Sayangnya Maki mulai terinfeksi virus tersebut, padahal waktu yang tersisa bagi L untuk hidup tinggal tiga hari lagi.
Profesor mencoba untuk meneliti virus itu dan membuat vaksinnya. Sambil menunggu vaksin, L, Maki, dan anak laki-laki itu (Boy) makan bersama di atap laboratorium. Saat itulah terjalin kehangatan di antara mereka bertiga setelah sekian lama lelah diburu-buru gerombolan Kujo. Maki meminta L meluruskan punggungnya dan menghentikan kebiasaannya untuk makan makanan manis.
Malamnya, Maki pergi menemui K dan gerombolannya, tetapi ia disandera dan akan dibawa ke Amerika. Vaksinpun sudah selesai dibuat. L segera menuju bandara. Di dalam pesawat, virus dari tubuh Maki sudah aktif, semua penumpang terinfeksi. L segera datang menyelamatkan K dan para penumpang. L menyuruh K untuk terus hidup.
Di akhir cerita, L memasukkan anak laki-laki itu (Boy) ke asrama milik Watari dan menamai anak itu Near, yang berarti bahwa siapa pun yang berada di dekatnya membutuhkan bantuan, pasti akan diselamatkan.
Novel.
Death Note juga muncul dalam versi novel. Namun kali ini penulisnya adalah Nisio Isin. Judulnya adalah Death Note Another Note: The Los Angeles BB Murder Cases. Cerita bermula pada tahun 2002. Bercerita tentang seorang anak bernama Beyond Birthday, anak yang di ambil dari Wammy's House dalam percobaan untuk mencari pengganti L, dan di kenal sebagai BB, pelaku pembunuhan di Los Angeles. Selain BB, juga terdapat seorang anak yang bernama A (nama aslinya tak di ketahui, yang juga terpilih untuk menggantikan L). Tekanan di Wammy's House terbukti terlalu besar bagi mereka, dan membuat A memutuskan untuk bunuh diri, ketika BB memilih jalan yang lain (jalan dengan membunuh korban yang akan segera mati) dan muncul dengan rencana untuk melampaui L, sebagai "World's Greatest Criminal", dan membuat L tidak dapat memecahkan kasus yang dibuat BB.
Beyond Birthday terlahir dengan mempunyai mata shinigami, yang mana bisa membuat dia melihat berapa lama lagi orang di sekitarnya dapat hidup, Dan juga mengetahui nama lengkap orang tersebut. Dia menggunakan kemampuan ini untuk memilih korbannya dan membunuh mereka jika telah di ketahui mereka akan segera mati. Tidak di ketahui bagaimana bisa dia terlahir dengan mata shinigami tersebut, Mello pernah berpikir bahwa mata Shinigami tersebut dijatuhkan ke bumi (seperti halnya Death Note). Beberapa orang mengklaim Beyond Birthday adalah seorang kanibal, tetapi ini hanyalah gosip. Pada versi novel tidak disebutkan bahwa dia memakan korbannya.
Beberapa tahun kemudian, pada tanggal 21 Januari 2004, Beyond Birthday meninggal dengan serangan jantung, di perkirakan dia temasuk dalam catatan penjahat yang di bunuh oleh Kira...
Perbedaan manga dan film layar lebar.
Perbedaan mendasar antara versi manga dengan versi layar lebarnya adalah dalam versi manga, L kalah dan mati dan kemudian digantikan oleh N (Near) dan M (Mello), namun dalam versi layar lebarnya L dapat mengalahkan Light namun tetap berakhir dengan kematian L. Near hanya muncul dalam Death Note: L Change The World. Sedangkan Mello tidak dimunculkan.

</doc>
<doc id="61755" url="?curid=61755" title="Klor">
Klor

Klor (bahasa Yunani: "Chloros", "hijau pucat"), adalah unsur kimia dengan simbol Cl dan nomor atom 17. Dalam tabel periodik, unsur ini termasuk kelompok halogen atau grup 17 (sistem lama: VII or VIIA). Dalam bentuk ion klorida, unsur ini adalah pembentuk garam dan senyawa lain yang tersedia di alam dalam jumlah yang sangat berlimpah dan diperlukan untuk pembentukan hampir semua bentuk kehidupan, termasuk manusia. Dalam bentuk gas, klorin berwarna kuning kehijauan, dan sangat beracun. Dalam bentuk cair atau padat, klor sering digunakan sebagai oksidan, pemutih, atau desinfektan.

</doc>
<doc id="61759" url="?curid=61759" title="Logam alkali">
Logam alkali

Logam alkali adalah kelompok unsur kimia pada Golongan 1 tabel periodik, kecuali hidrogen. Kelompok ini terdiri dari: litium (Li), natrium (Na), kalium (K), rubidium (Rb), sesium (Cs), dan fransium (Fr). Semua unsur pada kelompok ini sangat reaktif sehingga secara alami tak pernah ditemukan dalam bentuk tunggal. Untuk menghambat reaktivitas, unsur-unsur logam alkali harus disimpan dalam medium minyak.
Karakteristik.
Kimia.
Seperti kelompok lainnya, anggota dari grup ini dapat ditunjukkan dari konfigurasi elektronnya, terutama kulit terluarnya yang menghasilkan sifat sebagai berikut:

</doc>
<doc id="61760" url="?curid=61760" title="Besitang, Langkat">
Besitang, Langkat

Besitang adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Langkat, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Kecamatan ini terletak di antara Kota Pangkalan Brandan dan Kota Kuala Simpang (Kabupaten Aceh Tamiang).
Besitang merupakan Kedatukkan yang dipimpin oleh Datuk Besitang dibawah Kesultanan Langkat Tanjung Pura, Datuk Besitang berganti turun temurun dari keturunan Datuk Besitang Pertama, pusat pemerintahan dahulu di Kampung Lama, disitu terdapat istana Kedatukkan Besitang yang sudah hancur tidak ada puing-puingnya lagi, disebelah istana kedatukkan terdapat masjid Datuk Besitang Johan Pahlawan yang telah berdiri lebih seratus tahun, namun sayang bangunan aslinya sudah dihancurkan dan dibangun masjid yang baru, sehingga hilang keasliannya.
Di Kampung Lama juga terdapat rumah tinggi kediaman Datuk Nordin gelar Datuk setia Bakti, rumah ini masih dipelihara cucu-cucunya, berhampiran dengan rumah ini terdapat kuburan pahlawan Indonesia Datuk Nordin sebagai pejuang 45 yang memerangngi tentera Jepang, sehingga dia gugur di dalam pertempuran tersebut.
Memiliki banyak hasil alam antara lain terdiri dari Kelapa Sawit, Karet, Jeruk, Palawija.
Di Kecamatan Besitang juga terdapat pengeboran minyak mentah, salah satunya yang terdapat di Desa Batang Selemak dan Desa Kuala Tungkam. Ada pula tambak udang dan hasil laut yang cukup banyak dapat menghidupi penduduk di Besitang. Pabrik-pabrik juga banyak berdiri di Besitang seperti pabrik RGM/Raja Garuda Mas, dan berganti nama menjadi AFR/Asia Forestama Raya (dalam keadaan tidak beroperasi)yang mengolah kayu menjadi polywood, pabrik kelapa sawit, pabrik tepung tapioka yg sekarang menjadi pabrik kelapa sawit.
Di bagian barat Kecamatan Besitang terdapat pula suaka margasatwa yang memanjang dari Kabupaten Aceh Tengah Provinsi Aceh sampai ke Kecamatan Bahorok Kabupaten Langkat Provinsi Sumatera Utara, dihuni oleh berbagai macam hewan seperti gajah, orang utan, dan buaya. Taman Suaka Margasatwa ini dikenal juga sebagai Taman Nasional Gunung Leuser atau TNGL, yang kini kondisinya sangat memprihatinkan. Ribuan hektare hutan TNGL telah dihancurkan untuk dijadikan menjadi lahan pertanian dan perkebunan oleh masyarakat sekitar, bahkan diperjualbelikan. Kepedulian pihak terkait sangat diperlukan untuk menyelematkan Taman Nasional TNGL ini. Kejadian banjir bandang di wilayah Kecamatan Besitang sebagai bukti betapa wilayah hulu hutan telah rusak.
Desa-desa di Kecamatan Besitang adalah Desa PIR yang merupakan Desa Transmigrasi Lokal, Desa Sekoci, Desa Pantai Buaya, Desa Bukit Mas, Desa Stasiun, Kelurahan Bukit Kubu, Desa Bukit Selamat, Desa Halaban, Desa Kampung Lalang,Desa Batang Selemak, Desa Kuala Tungkam rata-rata Penduduk di Kecamatan Besitang penduduknya bermata pencaharian sebagai petani kebun kelapa sawit dan karet.
Penduduk.
Sebagaian besar penduduk kecamatan ini bersuku Melayu 75%, Suku Aceh 10%, Suku Jawa 8%, Batak 3%, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="61766" url="?curid=61766" title="Paranormal">
Paranormal

Paranormal dalam pandangan masyarakat selama ini adalah seseorang yang menggunakan kekuatan indera keenam untuk melihat sesuatu yang jauh ke depan. Namun ada orang-orang tertentu yang sanggup melakukan hal itu dan mampu melihat sesuatu yang tidak mampu dilihat oleh orang kebanyakan. "Orang-orang tertentu" inilah yang terlanjur disebut paranormal.
Penggunaan istilah "paranormal" telah berkembang untuk merujuk pada "hal-hal yang bersifat klenik atau magis". Sebagai contoh "paranormalis" (orang yang mengaku paranormal).
Definisi.
Paranormal berasal dari bahasa Yunani. ""Para"" artinya "di luar" atau "melampaui", dan ""normal"". Paranormal berarti sesuatu di luar normal atau melampaui hal-hal normal. Secara definitif, paranormal adalah istilah yang digunakan untuk segala jenis fenomena psikis, pengalaman atau kejadian yang terlihat memiliki hubungan dengan jiwa (psike) atau pikiran (mind), dan yang tidak dapat diterangkan dengan prinsip-prinsip fisika.
Orang-orang yang berkecimpung dalam hal paranormal ada beberapa hal. Untuk orang yang mempunyai kemampuan paranormal di antaranya ada medium atau perantara, paragnost (untuk gejala parapsikik), dan parergast (untuk gejala parafisik).

</doc>
<doc id="61769" url="?curid=61769" title="Salat berjamaah">
Salat berjamaah

Salat berjamaah (Arab: صلاة الجماعة "Sholatul jama'ah") merujuk pada aktivitas salat yang dilakukan secara bersama-sama. Salat ini dilakukan oleh minimal dua orang dengan salah seorang menjadi imam (pemimpin) dan yang lainnya menjadi makmum.
Landasan hukum.
"Fardhu `ain".
"Fardhu `ain" adalah wajib, dalam salat berjamaah, yang memiliki pendapat "fardhu `ain" ini adalah Atha` bin Abi Rabah, Al Auza`i, Abu Tsaur, Ibnu Khuzaymah, Ibnu Hibban, umumnya ulama Al Hanafiyah dan mazhab Hanabilah. Atha` berkata bahwa kewajiban yang harus dilakukan dan tidak halal selain itu, yaitu ketika seseorang mendengar azan, haruslah dia mendatanginya untuk salat.
Ada hadits yang mengatakan bahwa jika seorang mendengar azan, kemudian tidak salat berjamaah maka orang itu tidak menginginkan kebaikan maka kebaikan itu sendiri tidak menginginkannya pula. Dengan demikian bila seorang muslim meninggalkan salat jamaah tanpa uzur, dia berdoa namun salatnya tetap syah. Kemudian ada hadits yang menjelaskan jika ada orang yang tidak salat berjamaah, maka nabi akan membakar rumah-rumah orang yang tidak menghadiri salat berjamaah.
"Fardhu kifayah".
Yang mengatakan "fardhu kifayah" adalah Al Imam Asy Syafi`i dan Abu Hanifah sebagaimana disebutkan oleh Ibnu Habirah dalam kitab "Al Ifshah" jilid 1 halaman 142. Demikian juga dengan "jumhur" (mayoritas) ulama baik yang lampau (mutaqaddimin) maupun yang berikutnya (mutaakhkhirin). Termasuk juga pendapat kebanyakan ulama dari kalangan mazhab Al Hanafiyah dan Al Malikiyah.
Dikatakan sebagai "fardhu kifayah" maksudnya adalah bila sudah ada yang menjalankannya, maka gugurlah kewajiban yang lain untuk melakukannya. Sebaliknya, bila tidak ada satu pun yang menjalankan salat jamaah, maka berdosalah semua orang yang ada di situ. Hal itu karena salat jamaah itu adalah bagian dari syiar agama Islam.
Di dalam kitab "Raudhatut Thalibin" karya Imam An Nawawi disebutkan bahwa: "Salat jamaah itu itu hukumnya "fardhu `ain" untuk salat Jumat. Sedangkan untuk salat fardhu lainnya, ada beberapa pendapat. Yang paling shahih hukumnya adalah "fardhu kifayah", tetapi juga ada yang mengatakan hukumnya sunnah dan yang lain lagi mengatakan hukumnya "fardhu `ain"."
Mereka berpegangan dengan memakai dalil yang mengatakan bahwa, jika ada orang yang tidak melaksanakan salat berjamaah maka setan telah menguasai mereka, dalam hadits tersebut, Muhammad menganalogikan orang yang meninggalkan salat jamaah dengan seekor domba yang terpisah dari kelompoknya makanakan diterkam oleh serigala.
Hadits dari Malik bin Huwairits menjelaskan ia mendengar ada hadits yang menjelaskan pentingnya mengajarkan salat kepada keluarga bila waktu salat telah tiba, maka lantunkanlah azan dan yang tertua maka menjadi imam salat. Kemudian ada penjelasan bahwa salat berjamaah lebih utama sebanyak 27 derajat dibandingkan salat sendirian.
"Sunnah muakkadah".
"Sunnah muakkadah" adalah sunnah yang sangat ditekankan untuk dilaksanakan, dan sangat dianjurkan agar tidak ditinggalkan. Pendapat ini didukung oleh mazhab Al Hanafiyah dan Al Malikiyah sebagaimana disebutkan oleh Imam As-Syaukani dalam kitabnya "Nailul Authar" jilid 3 halaman 146. Ia berkata bahwa pendapat yang paling tengah dalam masalah hukum salat berjamaah adalah "sunnah muakkadah". Sedangkan pendapat yang mengatakan bahwa hukumnya "fardhu `ain", "fardhu kifayah" atau syarat syahnya salat, tentu tidak bisa diterima.
Al Karkhi dari ulama Al Hanafiyah berkata bahwa salat berjamaah itu hukumnya "sunnah", namun tidak disunnahkan untuk tidak mengikutinya kecuali karena uzur. Dalam hal ini pengertian kalangan mazhab Al Hanafiyah tentang sunnah muakkadah sama dengan wajib bagi orang lain. Artinya, "sunnah muakkadah" itu sama dengan wajib.
Khalil, seorang ulama dari kalangan mazhab Al Malikiyah dalam kitabnya "Al Mukhtashar" mengatakan bahwa salat fardhu berjamaah selain salat Jumat hukumnya "sunnah muakkadah".
Ibnul Juzzi berkata bahwa salat fardhu yang dilakukan secara berjamaah itu hukumnya fardhu "sunnah muakkadah".
Dalil yang mereka gunakan untuk pendapat mereka antara lain adalah dalil bahwa salat berjamaah memiliki keutamaan derajat lebih banyak jumlah 27 derajat, Kemudian pendapat lain menjelaskan lagi bahwa salat jamaah berjamaah tidak wajib.
Selain itu mereka juga menggunakan hadits yang mengatakan bahwa orang yang salat berjamaah hanya mendapatkan ganjaran (pahala) terbesar adalah orang yang menunggu salat berjamaah bersama imam, daripada salat sendirian.
Keutamaan.
Adapun keutamaan salat berjama'ah dapat diuraikan sebagai berikut:
Kriteria pemilihan imam.
Kriteria pemilihan Imam salat tergambar dalam hadits Nabi Muhammad yang diriwayatkan oleh Abu Mas'ud Al-Badri: 
Posisi salat jamaah.
Dalam salat jamaah Muslim diharuskan mengikuti apa yang telah Nabi Muhammad ajarkan, yaitu dengan merapatkan barisan, antara bahu, lutut dan tumit saling bertemu, dilarang saling renggang (berjauhan) antara yang lain.
Berikut adalah keterangan bagaimana salat berjamaah, sesuai beberapa dalil hadits-hadits yang shahih, beserta infografik yang terdapat pada sebelah kanan:
Jamaah wanita di dalam masjid.
Wanita diperbolehkan hadir berjama'ah di masjid dengan syarat harus menjauhi segala sesuatu yang menyebabkan timbulnya syahwat ataupun fitnah. Baik karena perhiasan atau harum-haruman yang dipakainya.

</doc>
<doc id="61770" url="?curid=61770" title="Mengaji">
Mengaji

Mengaji merujuk pada aktivitas membaca Al Qur'an atau membahas kitab-kitab oleh penganut agama Islam. Aktivitas ini dalam agama Islam termasuk ibadah dan orang yang melakukannya akan mendapatkan ganjaran dari Allah. Secara bahasa mengaji memiliki arti belajar atau mempelajari.

</doc>
<doc id="61774" url="?curid=61774" title="Imam Salat">
Imam Salat

Imam Salat merujuk pada seseorang yang ditunjuk untuk memimpin salat yang dilakukan secara bersama-sama (berjama'ah).

</doc>
<doc id="61775" url="?curid=61775" title="Makmum">
Makmum

Makmum () merujuk pada mereka yang melaksanakan salat secara berjama'ah dan bertindak sebagai anggota (yang dipimpin).
Ada pula makmum yang disebut Masbuq, yaitu orang yang melakukan salat berjamaah tidak dari awal karena terlambat mengikuti awal salat atau rakaat pertama.

</doc>
<doc id="61783" url="?curid=61783" title="Adipati">
Adipati

Adipati (bahasa Sanskerta अधिपति, "adhipati": "tuan, kepala, atasan; pangeran, tuan tertinggi, raja") adalah sebuah gelar kebangsawanan untuk orang yang menjabat sebagai kepala wilayah yang tunduk/bawahan dalam struktur pemerintahan kerajaan di Nusantara, seperti di Jawa dan Kalimantan. Wilayah yang dikepalai oleh seorang Adipati dinamakan Kadipaten.
Adipati Agung atau Haryapatih merupakan gelar yang lebih tinggi dari Adipati, sedangkan wilayah yang dikepalainya dinamakan "Kadipaten Agung" atau "Keharyapatihan".
Adipati di Jawa.
Jabatan adipati mulai diketahui dipakai semenjak periode Islam dalam sejarah raja-raja di Jawa. Jabatan ini tampaknya dipakai untuk menggantikan sebutan "bhre" yang lebih dahulu dipakai dalam periode Buddha-Hindu. Adipati berbeda dengan bupati terutama dilihat dari kepentingan wilayah, luas wilayah, dan alasan strategi politik. Adipati dianggap memiliki kekuasaan lebih tinggi daripada bupati. Suatu "kadipaten" dapat memiliki beberapa "kabupaten".
Setelah terpecahnya wangsa Mataram, wilayah Kasunanan Surakarta harus menyerahkan hampir separuh wilayahnya kepada Keadipatian (Kadipaten) Mangkunegaran (1757). Mangkunegaran merupakan keadipatian otonom, dalam arti dapat mengurus wilayah kekuasaannya tanpa harus berkonsultasi dengan Kasunanan. Hal ini merupakan suatu hal yang baru dalam sejarah kekuasaan di Jawa. Sekitar enam puluh tahun kemudian (1813), giliran Kesultanan Yogyakarta harus menyerahkan sebagian kekuasaannya untuk menjadi Keadipatian Pakualaman, yang juga bersifat otonom.
Ada juga kadipaten kecil yang merdeka dengan fungsi buffer state misal Kadipaten Dayeuhluhur di perbatasan wilayah Sunda dan Jawa.
Adipati di Kesultanan Banjar.
Di dalam Hikayat Banjar terdapat istilah Dipati dan Pangeran Dipati, misalnya Dipati Sukadana sebutan untuk penguasa kerajaan Sukadana, Dipati Sambas sebutan untuk penguasa kerajaan Sambas, Dipati Martapura sebutan untuk penguasa kerajaan Martapura, Dipati Ngganding seorang adipati Kotawaringin, Pangeran Dipati Anta-Kasuma, Pangeran Dipati Tuha, Pangeran Dipati Anom dan lain-lain.
Pada masa Sultan Adam, dilantik seorang keponakan permaisurinya yaitu Kiai Adipati Danu Raja, untuk memimpin Banua Lima, yang merupakan suatu wilayah keadipatian dari Kesultanan Banjar yang merupakan gabungan dari lima lalawangan/distrik/katamanggungan. Pada masa kolonial Hindia Belanda, Kiai Adipati Danu Raja tetap memimpin wilayah yang sama dan dilantik sebagai regent dengan gelar Raden Adipati Danu Raja.
Lalawangan yaitu suatu wilayah yang dipimpin Kiai Tumenggung (setara dengan jabatan bupati di Jawa).
Adipati Agong di Kesultanan Brunei.
Sulaiman (?–1511) adalah sultan ketiga Brunei Darussalam. Pada tahun 1432, naik takhta. Sultan yang menyambung usaha membangun Kota Batu. Berusaha meluaskan penyebaran Islam, terkenal dengan nama Adipati Agong atau Sang Aji Brunei. Ia turun takhta pada tahun 1485.
Adipati di Eropa.
Gelar Adipati dan Adipati Agung dipadankan dengan gelar dalam bahasa Inggris "Duke" dan "Grand Duke" untuk bangsawan di Eropa.
Seorang Adipati (Duke) atau Adipati wanita (Duchess) bisa merupakan seorang yang menguasai sebuah Kadipaten (Duchy) atau seorang anggota sebuah keluarga Bangsawan yang secara historis berada satu peringkat di bawah raja/ratu yang berkuasa. Istilah ini berasal dari bahasa latin yaitu "dux" yang berarti "pemimpin" yang digunakan pada masa Republik Romawi kepada seorang pemimpin militer tanpa suatu pangkat resmi (khususnya untuk yang memiliki keturunan Jermanik dan Kelt), lalu istilah ini kemudian digunakan kepada seorang panglima militer yang memimpin suatu provinsi Romawi.
Selama Abad Pertengahan gelar ini mulai menonjol pertama kali di antara kerajaan-kerajaan Jermanik. Para Adipati merupakan penguasa dari Provinsi dan atasan daripada Count di perkotaan lalu kemudian, dalam Monarki Feodalisme merupakan gelar bangsawan tertinggi setelah raja. Seorang Adipati secara "ipso facto" bisa saja atau bukan anggota dari kaum bangsawanan suatu negara: di Britania Raya dan Spanyol semua Adipati merupakan bangsawan kerajaan tersebut, sementara di Perancis ada yang merupakan bangsawan dan ada juga yang tidak.
Selama abad ke-19 masehi banyak negara-negara kecil di Jerman dan Italia diperintah oleh seorang Adipati juga Adipati Agung atau Haryapatih (Grand duke). Namun saat ini, dengan pengecualian Keharyapatihan Luksemburg, tidak ada Adipati Eropa yang berkuasa. Saat ini gelar Adipati tetap merupakan gelar bangsawan tertinggi turun-temurun di Portugal, Skandinavia, Spanyol dan Britania Raya. Seorang Paus Vatikan, sebagai penguasa duniawi juga telah, meskipun jarang, memberikan gelar Adipati kepada seseorang untuk pengabdiannya terhadap Tahta Suci. Di beberapa kerajaan Eropa hubungan status antara gelar Pangeran dan Adipati sebagai gelar dari kebangsawanan bukan gelar untuk anggota wangsa yang berkuasa, bervariasi contohnya di Belanda dan Italia.
Gelar Adipati Agung atau Haryapatih (Grand duke) digunakan di Eropa Barat terutama negara-negara Jermanik untuk penguasa dari suatu provinsi. Tingkat dari seorang Adipati Agung atau Haryapatih berada di bawah Raja namun lebih tinggi dari seorang Adipati yang berkuasa. Wilayah yang diperintah oleh seorang Adipati Agung atau Haryapatih dinamakan Kadipaten Agung atau Keharyapatihan (Grand duchy).
Gelar Adipati Utama (Archduke atau "Erzherzog") atau Adipati Utama Wanita (Archduchess atau "Erzherzogin") dibawa oleh para penguasa wangsa Habsburg dari Kadipaten Utama Austria yang kemudian menjadi gelar untuk setiap anggota dari wangsa tersebut. Di Kekaisaran Romawi Suci tingkatan ini berada di bawah Raja dan di atas Adipati ("herzog"). Gelar ini berbeda dari Adipati Agung atau Haryapatih ("großherzog").

</doc>
<doc id="61784" url="?curid=61784" title="Rumput">
Rumput

Rumput (bahasa Inggris: "grass") adalah tumbuhan monokotil yang memiliki daun berbentuk sempit meruncing yang tumbuh dari dasar batang. Rumput seringkali ditanam sebagai tanaman hias, tanaman obat, dan pakan ternak. Namun di sisi lain, rumput yang tumbuh di lahan pertanian bersifat mengganggu pertumbuhan tanaman utama sehingga sering disebut sebagai tanaman pengganggu (gulma). Beberapa contoh rumput yang biasa ditanam di Indonesia antara lain rumput jepang, rumput gajah mini, rumput peking, rumput manila, rumput teki, rumput kucai, dan rumput ilalang.
Lanskap Taman.
Pada pembuatan suatu lanskap taman, rumput berfungsi sebagai karpet taman. Warna daunnya yang hijau segar mampu menarik perhatian sangat cepat dan tampak menyejukkan mata sekali. Penanaman rumput dilakukan pada tahap terakhir pembuatan lanskap dengan menghamparkannya ke seluruh bidang taman yang tidak ditanami tumbuh-tumbuhan hias. Dengan adanya rumput yang menyelimuti tanah, taman akan terlihat lebih rapi dan modern.

</doc>
<doc id="61785" url="?curid=61785" title="Bondho Nekat">
Bondho Nekat

Istilah Bonek, akronim bahasa Jawa dari "Bondho Nekat" (modal nekat), biasanya ditujukan kepada sekelompok pendukung atau suporter kesebelasan Persebaya Surabaya dan Persebaya 1927, sedangkan pendukung Persikubar Surabaya yang mengaku sebagai bonek adalah Yayasan Suporter Surabaya (YSS).
Sejarah.
Nama Bonek.
Istilah "bonek" pertama kali dimunculkan oleh Harian Pagi Jawa Pos tahun 1989 untuk menggambarkan fenomena suporter Persebaya 1927 yang berbondong-bondong ke Jakarta dalam jumlah besar. Secara tradisional, Bonek adalah suporter pertama di Indonesia yang menggambarkan fenomena "away supporters" (pendukung sepak bola yang mengiringi tim pujannya bertanding ke kota lain) seperti di Eropa, saat dulu memang belum ada suporter yang away dengan sangat terorganisir seperti Bonek. Dalam perkembangannya, ternyata "away supporters" juga diiringi aksi perkelahian dengan suporter tim lawan. Tidak ada yang tahu asal-usul, Bonek menjadi radikal dan anarkis. Jika mengacu tahun 1988, saat 25 ribu Bonek berangkat dari Surabaya ke Jakarta untuk menonton final Persebaya 1927 - Persija, tidak ada kerusuhan apapun. Bonek juga memiliki hubungan yang sangat baik dengan Viking Persib Club supporter klub Persib Bandung.

</doc>
<doc id="61786" url="?curid=61786" title="Daftar Perdana Menteri Peru">
Daftar Perdana Menteri Peru

Perdana Menteri Peru (1963-1980).
Masa pemerintahan Presiden Francisco Morales Bermúdez (1975-1980).
</br>
Perdana Menteri Peru (1980-2000).
Periode ke-2 Presiden Fernando Belaúnde Terry (1980-1985).
</br>
Masa pemerintahan Presiden Alan García (1985-1990).
</br>
Masa pemerintahan Presiden Alberto Fujimori (1990-2000).
</br>
Perdana Menteri Peru (2000-2020).
Masa pemerintahan Presiden Valentín Paniagua Corazao (2000-2001).
</br>

</doc>
<doc id="61794" url="?curid=61794" title="Daftar Presiden Afrika Tengah">
Daftar Presiden Afrika Tengah


</doc>
<doc id="61799" url="?curid=61799" title="Logam alkali tanah">
Logam alkali tanah

Logam Alkali Tanah adalah kelompok unsur kimia Golongan 2 pada tabel periodik. Kelompok ini terdiri dari berilium (Be), magnesium (Mg), kalsium (Ca), stronsium (Sr), barium (Ba), dan radium (Ra). Radium kadang tidak dianggap sebagai alkali tanah karena sifat radioaktif yang dimilikinya. 

</doc>
<doc id="61801" url="?curid=61801" title="Lantanida">
Lantanida

Lantanida adalah kelompok unsur kimia yang terdiri dari 15 unsur, mulai lantanum (La) sampai lutetium (Lu) pada tabel periodik, dengan nomor atom 57 sampai 71. Semua lantanida, kecuali lutetium, adalah unsur blok-f yang berarti bahwa elektronnya terisi sampai orbit 4f. Golongan ini diberi nama berdasarkan lantanum.

</doc>
<doc id="61803" url="?curid=61803" title="Aktinida">
Aktinida

Aktinida adalah kelompok unsur kimia yang mencakup 15 unsur antara aktinium dan lawrensium pada tabel periodik, dengan nomor atom antara 89 sampai dengan 103. Seri ini dinamakan menurut unsur aktinium. Semua aktinida, kecuali lawrensium merupakan unsur blok-f. Unsur-unsur kelompok aktinida adalah radioaktif, dengan hanya aktinium, torium, dan uranium yang secara alami ditemukan di kulit bumi.
Kelompok unsur Aktinida yang dapat disebut juga dengan Aktinoida atau Aktinon ini terdiri dari lima belas unsur. Spektra atom unsur-unsur berat ini sangat rumit, dan sukar untuk mencirikan tingkat-tingkat dalam bilangan kuantum serta konfigurasinya. Penggunaan akhiran -"ida "dipilih untuk menunjuk pada anion (misalnya ion-ion halida, dan oksida), akhiran "-on" dipilih untuk menunjuk pada nonmetal (seperti kelompok gas mulia). Kelompok unsur tersebut bersifat metalik, maka sekarang direkomendasikan pemakaian akhiran "–oida." Kelompok unsur aktinoida terdapat pada deret terakhir di bawah badan tabel periodik yang diusulkan pertama kali oleh Glenn Seaborg (1944). Pengisian elektron 5f aktinoida mirip dengan lantanoida, sifat kimianya tidak seragam serta masing-masing unsur memiliki sifat yang unik. Seluruh logam aktinoida bersifat radioaktif, sangat beracun, dan memiliki waktu paruh yang menyusut secara dramatik seiring dengan naiknya  nomor atom. Keistimewaan utama unsur-unsur aktinoida adalah seluruhnya merupakan logam elektropositif. Logam aktinoida ini memiliki densitas yang cukup tinggi (15-20 g cm), titik leleh tinggi (~1000 C) dan titik didih sangat tinggi (~3000 C). Selain itu logam aktinoida tidak sereaktif logam lantanoida.
Tingkat oksidasi.
Unsur-unsur aktinoida mampu membentuk tingkat oksidasi. Jadi, aktinoida melepaskan elektron 6"d" 7"s", namun beberapa logam (Ac, Th, Pa, dan U) mampu melepaskan elektron 5"f" sehingga mencapai konfigurasi elektronik gas mulia [Rn].
"Keadaan +3" adalah salah satu yang biasa bagi semua aktinoida kecuali bagi Th dan Pa. Keadaan tersebut lebih menyukai keadaan ini bagi Ac, Am, dan semua unsur yang mengikuti Am. Ion +3 yang paling mudah teroksidasi adalah U, yang teroksidasi oleh udara atau lebih lambat oleh air.
"Keadaan +4" ini adalah keadaan utama bagi Th, dan untuk Pa, U, Np, Pu, dan Bk, kation-kation +4 diketahui dalam larutan namun bagi Am dan Cm dalam larutan hanya terdapat kompleks fluoroanion. Semuanya membentuk padatan senyawaan +4. Unsur 104 telah ditemukan hanya dalam keadaan +4.
"Keadaan +5"  merupakan keadaan yang disukai oleh Pa, di mana Pa mirip dengan Ta. Bagi U-Am hanya sedikit senyawaan padat yang diketahui. Bagi unsur-unsur ini, ion diokso, MO (aq) adalah penting.
"Keadaan +6." Senyawaan sederhana satu-satunya adalah heksafluorida, MF6, dari U, Np dan Pu. Kimiawi utama adalah ion diokso MO dari U, Np, Pu, dan Am.
"Keadaan +2 dan +7." Keadaan  ini sangat jarang, dan keadaan +2 terbatas bagi Am (analog 5f Eu)  di mana ion +2 terdapat dalam kisi CaF, dan bagi Cf, Es, Fm, Md, dan No, yang memiliki ion-ion +2 dalam larutan. Secara kimiawi ini sama dengan Ba. Ion Md kurang teroksidasi daripada Eu.
"Keadaan +7" dikenal hanya dalam anion okso Np dan Pu bilamana larutan alkali dioksidasi oleh O atau PuO dan LiO dipanaskan dalam oksigen.
Sifat.
Seluruh logam aktinoida bersifat radioaktif dan waktu paruh unsur aktinoida berkurang secara dramatik seiring naiknya nomor atom. Kebereadaan isotop uranium dan thorium di bumi adalah sehubungan dengan waktu paruh yang cukup panjang yang memungkinkannya tinggal sejak asal mulanya. Isotop-isotop ini ditemukan dalam bentuk mineral uranium dan thorium. Unsur baru pertama setelah uranium adalah neptunium dan plutonium, yang diberi nama seperti uranium mengikuti nama planet-planet, dibuat pada tahun 1940 oleh McMillan dan Abelson serta berturut-turut oleh Seaborg, McMillan, Kennedy dan Wahl, dengan menembakkan partikel dari siklotron di Barkeley ke uranium .
Sifat mudah melepas elektron 5"f" bagi tingkat awal deret aktinoida (berbeda dengan lantanoida) menyarankan bahwa tingkat energy 5"f"-6"d"-7"s"relatif dekat satu sama lain atau tidak berbeda secara signifikan. Ketiga orbital inilah yang berperan dalam pembentukan berbagai tingkat oksidasi. Sifat yang dimiliki logam-logam aktinoida adalah densitas yang cukup tinggi (15-20 g cm), titik leleh tinggi (~1000 C) dan titik didih sangat tinggi (~3000 C). Selain itu logam aktinoida tidak sereaktif logam lantanoida, kecuali protaktinium dan thorium.
Kontraksi.
Penurunan jari-jari atom dan ionik bagi kelompok unsur dalam satu periode dengan kenaikan nomor atom merupakan gejala yang umum pada unsur-unsur kelompok "d". Penurunan kelompok "d" tidak mulus dan tidak terlalu besar, berbeda dengan unsur-unsur kelompok "f" yang menunjukkan penurunan ukuran secara berkelanjutan dan signifikan bagi ion trivalent, hingga mencapai perbedaan ~17 pm. Penyusutan ukuran ini dikenal dengan istilah kontraksi aktinoida.
Perbandingan orbital 4"f" dengan 5"f".
Kedua orbital 4f dan 5f tidak berbeda dalam hal bangun sudut fungsi gelombang (angular oart of wave function), melainkan hanya pada bagian radialnya saja. Oleh karena itu, perbedaan utama keduanya adalah energi relatif dan distribusi spatialnya. Perbedaan orbital 4f adalah bahwa orbital 5f memiliki perluasan ruang yang lebih besar relatif terhadap orbital 6s dan 6p, daripada orbital 4f relatif terhadap 5s dan 5p. jadi orbital 5f dapat dan ikut serta dalam pengikatan yang jauh lebih luas daripada orbital 4f. Pencerminan kemampuan pengikatan kovalen diperlihatkan dengan pembentukan senyawaan organologam yang mirip dengan yang dibentuk oleh unsur blok-"d".
Aktinium.
Aktinium adalah unsur logam radioaktif keperakan. Aktinium bersinar dalam gelap karena radioaktivitas intens dengan cahaya biru. Aktinium ditemukan pada tahun 1899 oleh André-Louis Debierne, seorang ahli kimia Perancis, yang dipisahkan dari bijih uranium.
Friedrich Otto Giesel independen menemukan Aktinium tahun 1902. Perilaku kimia aktinium mirip dengan yang ada pada lantanum tanah jarang.
Kata Aktinium berasal dari Aktis Yunani, aktinos, yang berarti sinar. [
Manfaat Aktinium
Ini adalah sekitar 150 kali lebih radioaktif radium sebagai, sehingga berharga sebagai sumber neutron. Jika tidak, tidak memiliki aplikasi industri yang signifikan.
Aktinium-225 digunakan dalam pengobatan untuk menghasilkan Bi-213 dalam generator dapat digunakan kembali atau dapat digunakan sendiri sebagai agen untuk radio-imunoterapi.
Aktinium di lingkungan
Hal ini hanya ditemukan di jejak dalam bijih uranium sebagai 227-Ac, sebuah α dan β emitor dengan paruh 21,773 tahun. Salah satu ton bijih uranium mengandung sekitar sepersepuluh gram aktinium. Aktinium ditemukan dalam jumlah jejak dalam bijih uranium, tetapi lebih sering dibuat dalam jumlah miligram oleh iradiasi neutron dari 226-Ra dalam reaktor nuklir. Metal aktinium telah disiapkan oleh pengurangan aktinium fluorida dengan uap litium sekitar 1.100-1.300 derajat C.
Alami Aktinium terdiri dari 1 isotop radioaktif; dengan 227-Ac yang paling melimpah (kelimpahan alami 100%). 27 radioisotop telah ditandai dengan paling stabil menjadi 227-Ac dengan paruh 21,773 tahun, 225-Ac dengan waktu paruh 10 hari, dan 226-Ac dengan paruh 29.37 jam. Semua isotop radioaktif yang tersisa memiliki paruh yang kurang dari 10 jam dan mayoritas ini memiliki paruh yang kurang dari 1 menit. Unsur ini juga memiliki 2 meta negara.
Dimurnikan aktinium-227 datang ke kesetimbangan dengan produk pembusukan pada akhir 185 hari, dan kemudian meluruh sesuai dengan yang 21,773-tahun paruh.
Isotop dari berbagai Aktinium berat atom dari 206 amu (206-aktinium) ke 234 Amu (234-aktinium).
Efek kesehatan dari aktinium
Aktinium-227 sangat radioaktif, dan dalam hal potensi untuk radiasi yang disebabkan efek kesehatan, aktinium-227 adalah tentang sama berbahayanya dengan plutonium. Menelan bahkan sejumlah kecil aktinium-227 akan merupakan bahaya kesehatan yang serius.
Ancaman terbesar radioaktivitas untuk kehidupan seperti yang kita tahu itu adalah kerusakan pada kolam gen, genetik make-up dari semua spesies yang hidup. Kerusakan genetik dari paparan radiasi kumulatif selama masa hidup dan generasi.[
Bahkan paparan dosis rendah bersifat karsinogenik setelah paparan diperpanjang. Generasi saat ini, satu di rahim, dan semua tindak yang mungkin menderita kanker, kerusakan sistem kekebalan tubuh, leukemia, keguguran, lahir mati, cacat, dan masalah kesuburan. Sementara banyak masalah kesehatan ini sedang meningkat, individu tidak dapat membuktikan baik peningkatan “background” radiasi atau paparan tertentu sebagai penyebabnya. Hanya bukti epidemiologi secara ilmiah dapat diterima untuk menyalahkan penyebab. Mungkin hasil yang paling ekstrim dari waktu ke waktu akan hanya penghentian grosir kemampuan untuk bereproduksi. Radiasi adalah diketahui penyebab kemandulan.
Dampak lingkungan dari aktinium
Perkembangan teknologi nuklir telah disertai dengan gross serta menit rilis radioaktivitas ke atmosfer, tanah, lautan, laut, dan meja air, muncul di seluruh dunia pada hewan, sayuran, dan bahan inert. Radiasi melintasi spesies dan berkonsentrasi melalui rantai makanan, menundukkan hewan dan manusia lain untuk efek merusak.
Aktinium-227 sangat radioaktif. Kerusakan Radioaktivitas kolam gen tidak hanya manusia, tetapi dari semua makhluk hidup, menyebabkan kanker, kerusakan sistem kekebalan tubuh, leukemia, keguguran, lahir mati, cacat, dan masalah kesuburan. Selain itu, kerusakan genetik dari paparan radiasi kumulatif selama masa hidup dan generasi .
Thorium.
Unsur ini tersebar secara luas, namun mineral utama adalah pasir monazite, suatu kompleks fosfat yang juga mengandung lantanida. Thorium dapat diperoleh kembali dengan ekstraksi dari larutan asam hidroklorat >"6M "dengan tributilfosfat dalam kerosene.
Protaktinium.
Unsur ini dapat diisolasi dari residu stelah ekstraksi uranium dari pitchblende. Hal ini sangat sulit ditangani, kecuali dalam larutan fluoride di mana ia membentuk kompleks (misal, Ta). Dalam kebanyakan larutan asam lainnya, ia terhidrolisis menghasilkan spesies polimer dan koloid yang teradsorpsi pada wadah dan mengendap. Hanya sedikit senyawaan, beberapa Panamun paling banyak Pa diketahui bahwa mereka umumnya mirip dengan senyawaan Ta.
Uranium.
Uranium Tersebar luas dan melimpah daripada Ag, Hg, Cd, atau Bi. ia memiliki sedikit bijih ekonomis, salah satunya adalah "uraninite "(salah satu bentuknya ialah "pitchblende") suatu oksida dengan komposisi kira-kira UO
Neptunium, Plutonium, dan Ameresium.
Kimiawi U, Np, Pu dan Am sangat mirip dan senyawaan padat biasanya isomorf. perbedaan utama unsur-unsur tersebut adalah dalam kestabilan tingkat oksidasinya dalam larutan. Dari unsur-unsur tersebut yang dapat dijumpai dalam kehidupan sehari-hari adalah ameresium yang dipakai sebagai “detector asap” dalam gedung dengan memanfaatkan udara (dalam gedung) terionisasi sehingga mengakibatkan arus listrik mengalir dan pertikel-partikel asap akan menghalangi aliran ion-ion sehingga arus listrik terhenti dan tanda bahaya/alarm berbunyi.

</doc>
<doc id="61811" url="?curid=61811" title="Metaloid">
Metaloid

Metaloid () adalah kelompok unsur kimia yang memiliki sifat antara logam dan non-logam. Metaloid sulit dibedakan dengan logam, perbedaan utamanya adalah bahwa umumnya metaloid adalah semikonduktor sedangkan logam adalah konduktor. Ada tujuh unsur yang dikelompokkan sebagai metaloid, yaitu boron (B), silikon (Si), germanium (Ge), arsen (As), antimon (Sb), telurium (Te), dan polonium (Po).
Sifat-sifat metaloid:
Dalam tabel periodik, metaloid membentuk garis diagonal dari boron ke polonium. Unsur-unsur di kanan atas garis ini termasuk non-logam sedangkan yang berada di kiri bawah adalah logam.

</doc>
<doc id="61813" url="?curid=61813" title="Halogen">
Halogen

Halogen adalah kelompok unsur kimia yang berada pada golongan 7 (VII atau VIIA pada sistem lama) di tabel periodik. Kelompok ini terdiri dari: fluor (F), klor (Cl), brom (Br), yodium (I), astatin (At), dan unsur ununseptium (Uus) yang belum ditemukan. Halogen menandakan unsur-unsur yang menghasilkan garam jika bereaksi dengan logam. Istilah ini berasal dari istilah ilmiah bahasa Perancis dari abad ke-18 yang diadaptasi dari bahasa Yunani. Halogen juga merupakan golongan dengan keelektronegatifan tertinggi, jadi ia juga merupakan golongan paling non-logam.
Ahli kimia Swedia Baron Jöns Jakob Berzelius mengistilahkan "halogen" yang dibentuk dari kata-kata Yunani ἅλς ("háls"), "garam" atau "laut", dan γεν- ("gen-"), dari γίγνομαι ("gígnomai"), "membentuk"m sehingga berarti "unsur yang membentuk garam". Halogen akan membentuk garam jika direaksikan dengan logam.
Unsur-unsur halogen secara alamiah berbentuk molekul dwiatom (misalnya Cl). Mereka membutuhkan satu tambahan elektron untuk mengisi orbit elektron terluarnya, sehingga cenderung membentuk ion negatif bermuatan satu. Ion negatif ini disebut ion halida, dan garam yang terbentuk oleh ion ini disebut halida.
Lampu halogen adalah lampu pijar berisi gas mulia yang dicampur dengan sedikit gas unsur halogen.

</doc>
<doc id="61814" url="?curid=61814" title="Nonlogam">
Nonlogam

Nonlogam adalah kelompok unsur kimia yang bersifat elektronegatif, yaitu lebih mudah menarik elektron valensi dari atom lain daripada melepaskannya. Yang termasuk dalam nonlogam adalah halogen, gas mulia, dan 7 unsur berikut: hidrogen (H), karbon (C), nitrogen (N), oksigen (O), fosfor (P), belerang (S), dan selenium (Se).
Sebagian besar nonlogam ditemukan pada bagian atas tabel periodik, kecuali hidrogen yang terletak pada bagian kiri atas bersama logam alkali. Tidak seperti logam yang merupakan konduktor listrik, nonlogam biasanya bersifat insulator atau semikonduktor. Nonlogam dapat membentuk ikatan ion dengan menarik elektron dari logam, atau ikatan kovalen dengan nonlogam lainnya. Oksida nonlogam bersifat asam.
Walaupun hanya terdiri dari 12 unsur, dibandingkan dengan lebih dari 80 lebih jenis logam, nonlogam merupakan penyusun sebagian besar isi bumi, terutama lapisan luarnya. Makhluk hidup tersusun hampir semuanya dari nonlogam. Banyak nonlogam yang berbentuk diatomik (hidrogen, nitrogen, oksigen, fluor, klor, brom, dan yodium), sedangkan sisanya adalah poliatomik.

</doc>
<doc id="61818" url="?curid=61818" title="Mandai, Maros">
Mandai, Maros

Mandai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maros, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Kecamatan ini beribukota di Tetebatu dengan jarak 4 km.
Letak Geografis dan Astronomis.
Secara astronomis, posisi Kecamatan Mandai terletak antara 119 30' BT sampai dengan 5 00' LS dan memiliki tinggi wilayah antara 5 - 65 m di atas permukaan laut (DPL). Bandara Internasional Sultan Hasanuddin berada di kecamatan ini yang berbatasan langsung dengan Kecamatan Biringkanaya, Kota Makassar di sebelah barat.
Pembagian Administrasi.
Kecamatan Mandai memiliki dua kelurahan dan empat desa, dengan rincian sebagai berikut:

</doc>
<doc id="61831" url="?curid=61831" title="Saham preferen">
Saham preferen

Saham preferen () adalah bagian saham yang memiliki tambahan hak melebihi saham biasa. Ada beberapa jenis saham preferen, antara lain:

</doc>
<doc id="61835" url="?curid=61835" title="Batalyon Infanteri 134/Raider">
Batalyon Infanteri 134/Raider

Batalyon Infanteri Raider Khusus 134/Tuah Sakti atau Yonif Raider Khusus 134/Tuah sakti merupakan satuan Batalyon Raider yang berada dibawah komando Korem 033/Wira Pratama, Kodam I/Bukit Barisan. Diresmikan sejak 20 Desember 2004 setelah Kepulauan Riau menjadi provinsi. Batalyon ini berfungsi sebagai batalyon teritorial di wilayah yang berbatasan langsung dengan Selat Malaka dan Laut China Selatan. Sebelumnya Yonif ini bernama Batalyon Infanteri 134/Tuah Sakti.
Oleh karena itu dislokasi Pasukan Yonif 134/Raider tersebar di empat titik yakni tiga Kompi di Batam yakni :
Batalyon Infanteri Raider Khusus 136/Tuah Sakti menggunakan TOP ROI Yonif diperkuat dengan jumlah prajurit yang ada di Batalyon 1.039 orang yang memiliki kemampuan bertempur di darat maupun di laut karena disposisi pasukan yang tersebar di pulau - pulau terluar Indonesia wilayah Kepulauan Riau. Separuh dari prajuritnya berada di markas batalyon sedangkan separuhnya lagi berada di empat kompi secara tesebar. Yonif Raider Khusus 136/Tuah Sakti bermarkas di Jl. Trans Barelang km.5 Tembesi, Batuaji, Batam. Sebagai Danyonif pertama adalah Mayor Inf. Joko Purwo Putranto.
Latihan Pembentukan Raider.
Sebanyak 500 personel dari sekitar 700 anggota Yonif akan dikirim menjalani pendidikan di Pusdikpassus di Batujajar, Jawa Barat. Hal ini sebagai persiapan untuk mengubah Yonif 134/Tuah Sakti menjadi Yonif 134/Raider.

</doc>
<doc id="61838" url="?curid=61838" title="Komando resort militer">
Komando resort militer

Komando Resort Militer atau yang lebih dikenal dengan sebutan Korem adalah komando pembinaan dan operasional kewilayahan TNI Angkatan Darat di bawah Kodam. Korem membawahi beberapa Komando Distrik Militer atau "Kodim", satuan pendukung seperti Polisi Militer, Zeni Bangunan, Pembekalan dan Angkutan, Peralatan, Perhubungan, Kesehatan dan lainnya. Bahkan ada Korem yang mempunyai Yonif teritorial sendiri, seperti Korem 072/Pamungkas mempunyai Yonif 403/WP sebagai Yonif teritorial.
Korem dipimpin oleh seorang Komandan Resort Militer biasa disebut Danrem dengan pangkat Brigjen TNI untuk type A dan Kolonel untuk type B.

</doc>
<doc id="61841" url="?curid=61841" title="Windows CE">
Windows CE

Windows CE adalah perangkat lunak keluaran Microsoft untuk perangkat keras "organizer".
"Organizer" Windows CE tersedia dalam dua bentuk, sebagai "Handheld" yang horizontal dan "Palmsize" yang vertikal.
Versi.
Versi "Handheld" memiliki "keyboard" dan pena untuk "input", sedangkan "Palmsize" menggunakan layar tampilan yang lebih kecil dan pena.
"Handheld" dilengkpi dengan "Pocket-Office-Suite" komplet berisi "Word, Exel, PowerPoint" dan "Outlook".
"Palmsize" hanya dilengkapi dengan "Pocket-Outlook" sebagai "channel browser" (Internet Explorer mini) dan "Notetaker" sebagai "editor".
Tetapi kini banyak perkembangan yang terjadi pada "Palmsize" yaitu layar tampilan telah berwarna.
Kelebihan.
Windows CE dapat membuktikan beberapa kelebihan, tampilannya tampak "familiar" dan hanya Windows CE yang memiliki tampilan warna.
"Handheld" yang "horizontal" juga memiliki keistimewaan yaitu pada kecepatan.
Pada "Palmsize", Windows CE menunjukkan apa yang secara teknis sudah dapat dilakukan, terutama dalam bentuknya yang kompak.

</doc>
<doc id="61843" url="?curid=61843" title="Kompi">
Kompi

Kompi merupakan satuan militer yang terdiri dari 100 orang. Pada umumnya kompi terdiri dari tiga atau empat peleton, dan ini berbeda-beda tergantung negara dan jenis satuan anggota kompi. Dua sampai enam kompi membentuk sebuah batalyon. Satu kompi biasanya terdiri dari beberapa peleton.
TNI-AD.
Komandan Kompi (Dan Ki) biasanya dijabat seorang Kapten. Dalam satuan infanteri, ada tiga macam kompi, yang disesuaikan dengan fungsinya, yaitu Kompi Senapan (Kipan), Kompi Markas (Kima), Kompi Bantuan (Kiban). Kompi Senapan disiapkan untuk operasi lapangan, dengan dukungan Kompi Bantuan. Persenjatan Kompi Bantuan lebih berat dari persenjataan Kipan, persenjataan Kiban terdiri dari senapan mesin sedang (SMS), mitraliur, dan mortir.
Kompi Berdiri Sendiri dalam lingkungan TNI-AD.
Kompi Berdiri Sendiri dalam TNI-AD yang tidak langsung dibawah sebuah batalyon tetapi di bawah Divisi, Brigade, Komando Teritorial atau Balakpus TNI-AD antara lain:
Kompi Rahmad Saoky, Kompi Jihandak Dirzeni berada dibawah perintah Direktorat Zeni TNI-AD , Kompi Kavaleri Panser di Kodam Diponegoro, Udayana, Brawijaya, Kompi Raider di Kodam Iskandar Muda yang langsung di bawah Panglima Kodam. Kompi Kesehatan, Kompi Kavaleri Intai, Kompi PHB, Kompi Benghar, Kompi POM-AD pada Divisi Infanteri 2 Kostrad, Kompi Perhubungan di Korem 072/Pamungkas, Kompi penembak STTB di Brigif-4 (sudah dibekukan) dan sebagainya.
Negara lain.
Angkatan Darat Inggris biasa menamakan kompi senapan dengan huruf (biasanya A, B, dan C). Kompi di Inggris dipimpin oleh seorang Mayor, dan dibantu oleh seorang Kapten. Tapi sejak Perang Dunia II kompi senapan mulai dipimpin seorang Kapten saja.
Dalam militer Angkatan Darat Amerika Serikat, kompi infanteri biasanya dibagi menjadi tiga peleton senapan dan sebuah peleton senjata berat. Kompi tank biasa terdiri dari tiga peleton tank dan elemen komando. Kompi infanteri AS juga dipimpin oleh seorang Kapten.

</doc>
<doc id="61844" url="?curid=61844" title="Peleton">
Peleton

Peleton adalah satuan militer yang terdiri dari 30 sampai 50 orang, dan biasa dipimpin oleh seorang letnan. Peleton terbentuk dari dua sampai empat regu, dan ini berbeda-beda tergantung negara dan jenis satuan anggota peleton. Tiga sampai empat peleton membentuk sebuah kompi.
TNI-AD.
Komandan Peleton (Dan Ton) biasanya dijabat oleh seorang Letnan Dua. Posisi Komandan Peleton biasanya merupakan penugasan pertama, bagi perwira yang baru lulus dari Akademi Militer (Angkatan Darat) dan Akademi Angkatan Laut (kecabangan Marinir).
Negara lain.
Pada Angkatan Darat Inggris, peleton dipimpin oleh Letnan atau Letnan Dua, yang dibantu seorang Sersan. Peleton terbagi menjadi tiga regu yang masing-masing beranggotakan delapan orang.
Dalam militer Amerika Serikat, peleton dipimpin oleh seorang Letnan Satu atau Letnan Dua, yang dibantu oleh seorang Sersan Satu. Pada satuan infanteri, peleton senapan terdiri dari empat regu yang masing-masing beranggotakan sembilan orang.

</doc>
<doc id="61845" url="?curid=61845" title="Regu">
Regu

Regu adalah satuan militer terkecil dalam Batalyon Infanteri yang terdiri minimal 20 personel. 
Komandan Regu ("Danru") dalam batalyon infanteri, biasanya berpangkat Sersan Dua atau Kopral Kepala senior yang berpengalaman. Sedangkan di pasukan khusus seperti Kopassus, tergantung kebutuhan, tetapi kebanyakan yang digunakan adalah perwira seperti Letnan Dua atau Letnan Satu. 
Regu adalah bagian dari peleton.

</doc>
<doc id="61850" url="?curid=61850" title="Robert F. Kennedy">
Robert F. Kennedy

Robert Francis "Bobby" Kennedy (), juga dipanggil "RFK", adalah salah satu dari adik laki-laki presiden Amerika Serikat John F. Kennedy, dan ditunjuk oleh kakaknya untuk menjadi Jaksa Agung dalam pemerintahannya. Sebagai salah satu penasehat Presiden Kennedy yang paling tepercaya, ia bekerja erat dengan JFK selama Invasi Teluk Babi dan Krisis Misil Kuba. Pada 1964, setelah kematian kakaknya, ia dipilih menjadi senator dari negara bagian New York. Ia dibunuh tidak lama setelah berpidato merayakan kemenangannya dalam pemilihan pendahuluan kepresidenan 1968 di California di depan Hotel Ambassador di Los Angeles, California.

</doc>
<doc id="61856" url="?curid=61856" title="Akademi Komunikasi Indonesia">
Akademi Komunikasi Indonesia

Akademi Komunikasi Indonesia disingkat Akindo adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang berada di tengah Kota Yogyakarta. Akademi ini memiliki tiga jurusan utama yaitu:

</doc>
<doc id="61861" url="?curid=61861" title="Batalyon Infanteri 714">
Batalyon Infanteri 714

Batalyon Infanteri 714/Sintuwu Maroso atau Yonif 714/SM (), merupakan Batalyon Infanteri yang berada di bawah komando Korem 132/Tadulako, Kodam XIII/Merdeka.
Yonif 714/SM Resmi menjadi batalyon infanteri yang definitif pada tanggal 24 Agustus 2005, dan tanggal tersebut di jadikan sebagai hari ulang tahun institusi ini. Markas batalyon berkedudukan di perbatasan desa Ranononcu, Poso Kota Selatan, dengan desa Maliwuko, Lage.
Sejarah.
Yonif 714/SM merupakan batalyon yang dibentuk sebagai akibat dari konflik yang terjadi di Poso. Cikal bakal satuan ini diambil dari Kompi A dan Kompi B Yonif 711/Raksatama. Meskipun masih di kategorikan Yonif yang baru, Yonif 714/SM telah berpartisipasi dalam pemulihan keamanan, dengan turut menjaga keamanan dan ketertiban di Poso, sehingga Poso menjadi semakin kondusif. Yonif 714/SM telah melakukan upaya pendekatan terhadap masyarakat, dan hasilnya banyak senjata yang di serahkan dari masyarakat kepada Yonif 714/SM.
Satuan Teritorial.
Kompi yang berada di bawah komando Yonif 714/SM di antaranya sebagai berikut, Kompi A di Pendolo, Pamona Selatan; Kompi B ditempatkan di desa Malino, Soyo Jaya, Morowali Utara; Kompi C di Luwuk, Banggai; sedangkan Kompi D di Tojo Una-Una.
Yonif 714/SM sering melakukan kegiatan dan aktivitas, seperti latihan bela diri, bina sosial, bakti lingkungan, dan lainnya.

</doc>
<doc id="61879" url="?curid=61879" title="Daftar eponim unsur kimia">
Daftar eponim unsur kimia

Berikut adalah daftar unsur kimia yang berasal dari nama orang (dinamai setelah nama orang). Lambang unsur dan nomor atom ditunjukkan dalam tanda kurung.
Berasal dari karakter mitos
Banyak unsur kimia yang dinamai setelah nama objek astronomis, dimana berasal dari mitos Yunani atau Romawi. Lihat Unsur kimia yang berasal dari nama tempat.
Catatan:
Tabel.
Empatbelas unsur kimia diberi nama sesuai dengan nama ilmuwan yang menemukanya. (Unsur pertama dalam daftar, Gadolinium, adalah unsur alami, sementara sisanya merupakan unsur sintetik.

</doc>
<doc id="61881" url="?curid=61881" title="Unsur kimia yang berasal dari nama tempat">
Unsur kimia yang berasal dari nama tempat

Berikut adalah daftar unsur kimia yang namanya berasal dari nama tempat.
Catatan: Kota Ytterby di Swedia diabadikan dalam empat nama unsur: Erbium, Terbium, Iterbium dan Itrium.
Unsur berikut dinamai setelah objek astronomi:
Unsur berikut merujuk pada objek tata surya:

</doc>
<doc id="61882" url="?curid=61882" title="Ahmad Zia Massoud">
Ahmad Zia Massoud

Ahmad Zia Massoud (lahir 1 Mei 1956 di Ghazni) adalah Wakil Presiden Afganistan dalam pemerintahan Presiden Hamid Karzai. Ia adalah saudara termuda dari panglima perang Afganistan yang terbunuh dan pahlawan nasional Ahmed Shah Massoud.

</doc>
<doc id="61893" url="?curid=61893" title="Tyrannosauridae">
Tyrannosauridae

Tyrannosauridae adalah salah satu suku dinosaurus karnivora. Nama "tyrann" berarti penguasa. Anggota dari genus ini memiliki ciri khas yaitu memiliki tulang pinggul yang kuat untuk menopang beban tubuhnya, sehingga dapat berdiri dengan dua kakinya. Selain itu, genus tyrannosauridae memiliki gigi yang tajam dan tulang rahang yang kuat. Anggota dari genus ini bervariasi mulai dari ignitochus sampai T-rex. Suku tyrannosauridae memiliki rekor kecepatan yang cukup tinggi, mencapai 70 km/jam (untuk T-rex).
Tyrannosauridae dulunya diklasifikasikan dalam bangsa carnosauria bersama dengan theropod, namun penelaahan filogenetik akhir-akhir ini menentukan bahwa tyrannosauridae berada dalam kelompok coelurosaur, sebuah kelompok yang juga termasuk ornithomimid dan maniraptora.
Tyrannosauridae memiliki keterkaitan yang lebih besar dengan dromaeosaurid daripada hewan pemangsa besar lain seperti allosarid. 
Ciri-ciri tyrannosauridae adalah tengkorak yang lebar dan besar, leher yang pendek dan keras, serta lengan yang hanya mempunyai dua digit.
Daftar spesies.
Tyrannosauridae terdiri dari beberapa genera dan spesies, di mana "Tyrannosaurus rex" adalah yang paling terkenal. Berikut adalah seluruh genera tyrannosauridae yang telah diketahui:

</doc>
<doc id="61902" url="?curid=61902" title="Bondalem, Tejakula, Buleleng">
Bondalem, Tejakula, Buleleng

Bondalem adalah sebuah desa di kecamatan Tejakula, Kabupaten Buleleng, Bali, Indonesia. Desa ini terletak desa kira-kira 29 kilometer arah timur dari kota Singaraja. Desa yang berpenduduk cukup padat ini pada tahun 1970an hingga 1985 terkenal dengan hasil jeruk.

</doc>
<doc id="61906" url="?curid=61906" title="Daftar Wakil Presiden Afrika Selatan">
Daftar Wakil Presiden Afrika Selatan

Wakil Presiden Afrika Selatan ditunjuk oleh Presiden Afrika Selatan.

</doc>
<doc id="61911" url="?curid=61911" title="Ketua Uni Afrika">
Ketua Uni Afrika

Ketua Uni Afrika adalah jabatan yang dipilih oleh Majelis Uni Afrika yang beranggotakan kepala negara negara-negara anggota, dipilih untuk masa jabatan satu tahun.

</doc>
<doc id="61913" url="?curid=61913" title="Ketua Komisi Uni Afrika">
Ketua Komisi Uni Afrika


</doc>
<doc id="61914" url="?curid=61914" title="Daftar Perdana Menteri Aljazair">
Daftar Perdana Menteri Aljazair

Perdana Menteri adalah kepala pemerintahan Aljazair.
Perdana Menteri ditunjuk oleh Presiden Aljazair bersama dengan menteri lainnya dan anggota pemerintah yang direkomendasikan oleh Perdana Menteri baru. Majelis Rakyat Nasional menyetujui program legislatif pemerintah baru atau Majelis dibubarkan dan Perdana Menteri harus mengundurkan diri. Tidak ada batasan konstitusional pada jabatan Perdana Menteri, pejabat terlama adalah Mohamed Ben Ahmed Abdelghani selama periode 1979-1984. 

</doc>
<doc id="61917" url="?curid=61917" title="Meriam Bellina">
Meriam Bellina

Meriam Bellina () adalah seorang aktris Indonesia.
Masa kecil dan remaja.
Meriam adalah anak dari Maria Theresia dan G.H. Bamboe yang seorang pembuat kaki palsu. Ia sebenarnya ingin menjadi seorang pramugari Garuda Indonesia, tetapi dia keluar dari SMAK Dago Bandung saat kelas II. Ia menjadi gadis sampul di majalah Gadis.
Terjun ke dunia film.
Film pertama yang dibintanginya saat masih remaja berjudul "Perawan-Perawan". Setelah meraih Piala Citra (1984) sebagai Pemeran Utama Wanita terbaik dalam film "Cinta di Balik Noda" (nominasi FFI 1984 cukup berat, ada Christine Hakim, Jenny Rachman, Zoraya Perucha, dan Lidya Kandou), kariernya mulai mencuat dalam film "Catatan si Boy". Ia kembali mendapatkan Piala Citra lewat film "Taksi" pada tahun 1990.
Kehidupan pribadinya tidak selancar kariernya di layar putih dan karier lainnya sebagai penyanyi pop (albumnya antara lain "Simfoni Rindu", "Untuk Sebuah Nama", dan "Belajar Menyanyi" dengan lagu-lagu andalan seperti "Begitu Indah", "Kerinduan", dan lagu-lagu ciptaan Pance F. Pondaag. Wajah Indonya (blasteran Makassar-Jawa-Jerman-Sunda-Belanda) telah mengesankan seorang penulis Belanda yang bernama Ivan Wolffers, yang menggambarkan rasa kagum serta obsesinya dalam sebuah novel "Liefste, mijn liefste" (1992) ("Sayang, oh sayangku") yang laris dengan lebih dari 10.000 buku terjual di Belanda.
Meriam Bellina terbilang berani melakukan adegan panas sehingga dia pernah mendapatkan gelar sebagai "Bom Seks Indonesia". Adegan dalam film "Roro Mendut" (1982) malah telah dibatalkan di Festival Film Indonesia di "Tropenmuseum Amsterdam", karena perannya dianggap terlalu sensual. Karena Arifin C. Noer menjulukinya "Magma Perfilman Indonesia". Tiga piala citra ia peroleh dalam film Cinta di Balik Noda (1984), Taksi (1990), dan Get Married (2007). Di dunia sinetron, Meriam meraih Piala Vidia tahun 1994 melalui sinetron "Aku Mau Hidup".
Kehidupan pribadi.
Meriam menikah untuk pertama kalinya pada tahun 1987, dengan sutradara Ferry Angriawan, tetapi pernikahan itu tidak berkelanjutan dan pasangan bercerai tiga tahun kemudian.
Meriam telah kemudian menikah lagi dengan cepat pada tahun 1991 dengan aktor Adisoerya Abdy, yang akrab dipanggil Adi Surya Abdy. Tapi ini juga akhirnya nikah beda agama dengan perceraian pada tahun 2001, meskipun telah dikaruniai dua anak, Nigel Philo Abdy dan Abel Poetra Abdy.
Kasus.
Pada tanggal 23 Maret 2012, Meriam mendatangi Mapolda Metro Jaya untuk melaporkan pengacara kondang Hotman Paris Hutapea atas tuduhan penganiayaan. Peristiwa itu terjadi pada 10 April 2009 ketika dirinya baru saja pulang dari gereja. Meriam mengaku dipukul dan ditampar oleh pengacara kondang itu sehingga menderita retak di hidung, luka di leher hingga telinga mengeluarkan darah.
Selain itu Meriam Bellina juga sempat mengeluarkan sebuah album live-nya dari Hailai yang terdiri dari :

</doc>
<doc id="61923" url="?curid=61923" title="Sarjana Muda (album)">
Sarjana Muda (album)

Sarjana Muda adalah judul album profesional Iwan Fals yang pertama. Dirilis pada bulan September 1981 di bawah bendera Musica Studio, album ini berisi lagu-lagu Iwan Fals yang menjadi wakil masa itu seperti "Umar Bakri", yang berkisah tentang Umar Bakri (1914-1998), seorang guru "old-fashioned" yang harus berhadapan dengan dinamika kehidupan sekolah di kota besar atau "Sarjana Muda" yang berkisah tentang lulusan sarjana yang kesulitan mencari kerja. 
Lagu-lagu dalam album ini kental dengan warna balada yang menjadi ciri khas Iwan Fals dan menggunakan gaya "country and western" dengan mengandalkan banjo, harmonika dan biola. 
Penata musikalbum ini adalah Willy Soemantri, didukung oleh Amir Katamsi. Pengisi permainan biola (yang amat dominan pada setiap lagu) adalah Luluk Purwanto, seorang pemain musik beraliran jazz yang cukup dikenal di Indonesia. Sebagai bintang tamu tampil pula Idris Sardi, seorang pemain biola kawakan, yang memberikan sentuhan "dixieland" yang jenaka dalam lagu "Umar Bakri".
"Umar Bakri" dan "Yang Terlupakan" juga dinobatkan sebagai salah satu dari "150 Lagu Indonesia Terbaik Sepanjang Masa" oleh majalah "Rolling Stone".

</doc>
<doc id="61926" url="?curid=61926" title="1910 (album)">
1910 (album)

1910 (diucapkan: "sembilan belas-sepuluh") merupakan album Iwan Fals yang dirilis pada tahun 1988. Judul album ini bukan mengacu pada tahun 1910, melainkan merupakan kependekan dari 19 Oktober 1987, tanggal yang mengisi catatan tragedi bagi perkeretaapian Indonesia, yaitu tanggal terjadinya tragedi Bintaro.
"1910" juga menjadi judul salah satu lagu di dalam album ini.

</doc>
<doc id="61932" url="?curid=61932" title="Gigi bungsu">
Gigi bungsu

Gigi bungsu adalah gigi geraham ketiga yang muncul pada usia sekitar 18-30 tahun.
Gigi bungsu termasuk dalam kategori struktur vestigial, yaitu struktur yang fungsi awalnya menjadi hilang atau berkurang sejalan dengan evolusi. Banyak ahli berpendapat bahwa perubahan jenis makanan pada manusia modern dari mentah menjadi dimasak membuat makanan lebih lunak. Selain itu, pemeliharaan gigi modern mengalami kemajuan pesat. Akibatnya kerusakan pada gigi berkurang. Kehadiran gigi bungsu yang diperkirakan dapat membantu bila ada geraham lain yang tanggal menjadi tidak berguna, hal ini menjadi masalah bagi kebanyakan orang.
Masalah pada gigi bungsu.
Gigi yang berdesakan.
Karena gigi bungsu tumbuh paling akhir, kadang-kadang rahang tidak memiliki tempat yang cukup untuk gigi bungsu tumbuh dengan wajar. Akibatnya gigi bungsu mendesak gigi geraham yang berada di depannya. Hal ini akan mengakibatkan sakit pada gigi. Masalah ini umumnya diatasi dengan mencabut gigi bungsu yang baru tumbuh. Bila gigi bungsu menempati posisi yang sulit untuk dicabut, yang dicabut adalah gigi geraham yang terdesak sehingga gigi bungsu mendapat tempat yang cukup untuk tumbuh. 
Gigi yang tidak muncul sempurna pada gusi.
Terkadang gigi bungsu tidak muncul dengan sempurna pada gusi. Gusi yang menutupi gigi dapat menyebabkan penumpukan sisa makanan dan bakteri yang dapat menyebabkan infeksi dan sakit pada gigi. Pada beberapa kasus, gigi bungsu dapat tumbuh secara vertikal yang menyebabkan sulitnya proses pencabutan.
Pengobatan.
Pencabutan.
Sebelum dicabut, gigi umumnya akan difoto terlebih dahulu dengan sinar X untuk mengetahui bentuk, posisi dan kedalaman gigi. Pencabutan gigi bungsu biasanya dilakukan dengan pembiusan lokal, namun kadang-kadang juga dilakukan dengan bius total. Walaupun tergolong operasi kecil, pencabutan gigi sebaiknya dilakukan secara profesional oleh dokter gigi, mengingat komplikasi yang mungkin timbul saat dan setelah pencabutan.
Untuk mempercepat proses penyembuhan:
Selain hal-hal di atas, pembiusan yang dilakukan sebelum operasi juga dapat berpengaruh pada kemampuan psikis dan mekanis. Jangan berkendara, melakukan pekerjaan yang membutuhkan konsentrasi tinggi, atau menandatangani dokumen penting pada hari yang sama. Bila menggunakan bius total, usahakan ada seseorang yang dapat menemani selama minimal satu hari tersebut.
Masalah yang mungkin timbul setelah pencabutan.
Pendarahan.
Pendarahan tidak dapat dihindari dan dapat berlangsung selama satu hari penuh. Berkumur pada saat pendarahan terjadi sangat sekali tidak dianjurkan. Pendarahan akan berhenti saat darah mulai menggumpal di lubang pencabutan, dan berkumur dapat menyebabkan gumpalan darah terlepas. Hal ini dapat memperlambat proses penyembuhan dan menyebabkan pendarahan terjadi lebih lama.
Bila terjadi pendarahan, letakkan gulungan kecil kasa steril (umumnya diberikan oleh dokter gigi) pada lubang bekas pencabutan. Kasa harus digigit dengan baik dengan tekanan secukupnya. Cara ini akan membantu menghentikan pendarahan, tetapi jangan dilakukan terlalu berlebihan sehingga menimbulkan iritasi pada lubang pencabutan. Gulungan kasa hanya boleh digigit selama sekitar 20 menit. Bila terlalu lama, darah dapat membeku pada kasa dan gumpalan darah dapat terlepas lagi saat kasa dibuang. Bila pendarahan masih terjadi setelah 20 menit, ganti dengan kasa yang baru. Demikian seterusnya hingga pedarahan berkurang atau berhenti.
Bila pendarahan terus berlanjut setelah 1 hari, segera kembali ke dokter gigi dan laporkan. Pendarahan yang terus-menerus menunjukkan masalah pada proses penyembuhan.
Lubang operasi tidak tertutup sempurna ("dry socket").
Pada umumnya, setelah gigi bungsu dicabut, darah akan menggenangi lubang bekas gigi dan menggumpal. Terbentuknya gumpalan darah ini sangat penting karena berfungsi sebagai tempat gusi kemudian akan tumbuh menutupi lubang. Diperkirakan sebanyak 5-10% kasus mengalami penutupan lubang yang tidak sempurna atau terlepasnya gumpalan darah sebelum waktunya, sehingga syaraf pada gusi dan bahkan tulang rahang menjadi terbuka ("dry socket"). Telah diketahui bahwa umumnya penderita "dry socket" adalah perempuan yang minum pil kontrasepsi. Diperkirakan "dry socket" dapat dihindari dengan melakukan operasi pada hari ke-22 hingga ke-28 siklus, yaitu saat kadar estrogen sedang pada titik terendah.
Infeksi.
Infeksi yang terjadi saat proses penyembuhan dapat dihindari dengan minum antibiotik dan menjaga kebersihan mulut. Berkumur dengan air garam setiap selesai makan dapat membantu membersihkan daerah operasi.

</doc>
<doc id="61936" url="?curid=61936" title="Harun Yahya">
Harun Yahya

Adnan Oktar (lahir pada tahun 1956 di Ankara, Turki), juga dikenal sebagai Harun Yahya (diambil dari nama nabi Harun dan Yahya) atau Adnan Hoca, adalah seorang penulis dan kreasionis Islam.
Adnan Oktar menjalankan dua organisasi yang di dalamnya dia juga merupakan Presiden Kehormatan, yaitu "Bilim Araştırma Vakfı" atau BAV ("Yayasan Penelitian Sains", didirikan pada tahun 1990), yang bertujuan mempromosikan kreasionisme, serta "Milli Değerleri Koruma Vakfı" ("Yayasan Perlindungan Nilai Nasional", didirikan pada tahun 1995) yang bertujuan mempromosikan nasionalisme Turki.
Dalam dua dekade terakhir, Adnan Oktar banyak terlibat dalam sejumlah kasus hukum, baik sebagai terdakwa maupun penggugat.
Oktar menganut kreasionisme Bumi lama. Ia adalah seorang anti-Zionis dan anti-Mason, yang dianggapnya sebagai dua gerakan yang saling terkait. Meskipun ia menolak tuduhan anti-Semit, dan mengklaim bahwa paham tersebut berakar pada kekafiran dan Darwinisme, Ia juga dianggap sebagai seorang penyangkal Holocaust, berdasarkan bukunya "Soykırım Yalanı" ("Kebohongan Holocaust"). Namun belakangan, dalam wawancara dengan The Guardian (2007) ia menyangkal telah menulis buku ini.
Adnan Oktar menetap di Ankara hingga akhirnya pindah ke Istanbul pada tahun 1979. Dia telah membuat ratusan buku, buklet, poster, dokumenter, dan CD. Buku-bukunya dibuat dengan mewah, dengan kertas berkualitas tinggi dan penuh gambar berwarna, dan dijual di toko buku Islam di seluruh dunia.
Pada tahun 2007, ia mengirim ribuan kopi "Atlas Penciptaan" untuk menyebarkan kreasionisme Islam di kalangan museum ilmiah, anggota Kongres, dan Ilmuwan Amerika. Namun buku buatannya mendapat respon negatif, diantaranya karena sejumlah kesalahan yang dilakukannya, termasuk saat menyebut gambar ular laut sebagai belut. Kontroversi lain adalah saat ia memasukkan gambar umpan pancing milik Graham Owen tanpa izin. Meski kemudian ia memperbaiki kesalahan-kesalahannya di versi daring miliknya, sejumlah pihak masih menyindirnya dengan mengatakan buku "Atlas Penciptaan"nya telah 'berevolusi'.
Pada 21 Maret 2011, Oktar memulai siaran televisi pada saluran satelit A9 yang menyiarkan secara langsung wawancara dan kuliah malamnya.
Biografi.
Adnan Oktar dilahirkan di Ankara, Turki pada 2 Februari 1956. Dia tumbuh besar di Ankara, dan tinggal di sana hinggal lulus SMA. Di sana pula dia mempelajari karya-karya Said Nursi, seorang cendekiawan Muslim Kurdi yang menulis Risale-i Nur, sebuah ulasan Qur'ani yang meliputi ideologi keagamaan dan politik yang komprehensif.
Pada tahun 1979, Adnan Oktar pergi ke Istanbul dan memasuki Universitas Mimar Sinan. Masa tersebut ditandai dengan kekejaman dan represi di Turki berujung pada pendirian junta militer menyusul kudeta September 1980. Lingkungan di Turki menjadi salah satu tempat yang tidak stabil dalam hal politik dan kultural, terancam oleh politik Perang Dingin, dan benturan antara kaum modernis sekuler Kemal dan kebangkitan militansi Islam. Dalam lingkungan semacam itu ia secara rutin pergi ke Masjid Molla di lokalitas Fındıklı, dekat dengan akademi seni tempat ia belajar arsitektur interior, untuk berdoa tidak peduli ancaman apapun. Edip Yukesl, yang mengenalnya pada masa itu, menggambarkannya sebagai "Sunni fanatik"
Pada awal tahun 1980-an, dia mengumpulkan beberapa mahasiswa untuk berbagi pemikiran mengenai Islam. Para mahasiswa itu berasal dari keluarga di Istanbul yang kaya dan aktif secara sosial. Dari tahun 1982 sampai 1984, dia membentuk bentuk kelompok yang terdiri dari 20 sampai 30 orang. Kelompok itu juga diikuti oleh para pelajar sekolah menengah swasta yang berasal dari keluarga yang terkemuka dan aktif secara sosial dengan status ekonomi yang tinggi yang baru saja menjadi relijius. Edip Yüksel menyebut bahwa Adnan Oktar mengajar "dengan lembut dan dalam cara yang modern kepada anak-anak dari kelas sosial atas itu, tanpa mengintimidasi mereka...versi halus dan urban dar Said Nursi."
Dalam pengajaran keagamaannya, dia menentang Marxisme, komunisme dan filsafat materialistis. Dia menekankan pentingnya menyanggah teori evolusi dan Darwinisme karena dia merasa bahwa hal itu telah menjadi ideologi yang digunakan untuk menyeabrkan materialisme dan ateisme, serta berbagai ideologi terkait lainnya. Dia secara pribadi mendanai pamflet yang berjudul "Teori Evolusi" yang menggabungkan "mistisisme dengan retorika ilmiah."
Pada tahun 1986 dia masuk ke Jurusan Filsafat di Universitas Istanbul. Berita mengenai Adnan muncul di majalah "Nokta" (Titik). Diberitakan bahwa dia mengumpulkan kawan-kawannya dan menggelar pengejarannya di sebuah masjid. Banyak mahasiswa, kebanyakan dari Universitas Bosforus, salah satu uinversitas paling bergengsi di Turki, ikut berpartisipasi. Nama Adnan Oktar mulai muncul secara rutin di media massa, kadang-kadang sebagai kepala berita. Pada tahun itu juga dia menerbitkan sebuah buka berjudul "Yudaisme dan Freemansory", berdasarkan teori konspirasi bahwa media, kelompok politik, universitas, dan lembaga negara dipengaruhi oleh suatu "kelompok tersembunyi". Di kemudian hari, topik-topik semacam itu banyak ditulis olehnya.
Adnan Oktar ditangkap, dan dituntut atas tuduhan menyebarkan revolusi teokratis. Dia ditahan selama 19 bulan, meskipun dia tidak pernah secara resmi didakwa. Dia ditahan di klinik penjara, dan kemudian di Rumah Sakit Jiwa Bakirkoy, tempat dia didiagnosa menderita kelainan kejiwaan obsesif kompulsif dan skizofrenia. Ia menghabiskan 10 bulan di rumah sakit jiwa, hingga akhirnya dinyatakan sehat oleh dokter militer, tapi dia juga mengeluh bahwa media-media di Turki menyebarkan berita bahwa dia gila. Adnan Oktar juga mengklaim bahwa dia dimasukkan ke institusi kejiwaan sebagai hukuman karena menerbitkan bukunya.
Sepanjang tahun 1980-an dan awal 1990-an, Adnan Oktar membangun komunitasnya. Para pengikutnya terutama aktif merekrut di sanggraloka musim panas di sepanjang pesisir Laut Marmara. Organisasi sosial dalam kelompok tersebut menjadi lebih hirarkis dan lebih bersifat Mesias. Adnan Oktar mengatakan bahwa karena anarki dan teror pada masa itu, dia tidak dapat meneruskan studinya. Dia telah mulai menulis buku, jadi setelah meninggalkan studinya, dia mencurahkan energinya untuk buku-bukunya.
Pada tahun 1990, dia mendirikan "Bilim Araştırma Vakfı" (BAV, atau, dalam bahasa Indonesia, "Yayasan Penelitian Sains" atau BAV, dan dalam bahasa Inggris, "Science Research Foundation" atau SRF). Adnan Oktar mendirikan "Yayasan Penelitian Sains" untuk menggelar konferensi dan seminar untuk kegiatan ilmiah "yang sasarannya adalah kesadaran masyarakat mengenai apa yang sebenarnya menjadi penyebab konflik sosial dan politik", yang dia sebut sebagai materialisme dan Darwinisme. Beberapa media menggambarkan BAV sebagai "sekte Islam rahasia" dan "organisasi mirip kultus, yang secara waspada menjaga rahasia kekayaannya yang besar." Anggota-anggota BAV kadang disebut sebagai "Adnan Hocacılar" ("Pengikut Adnan Sang Hodja") oleh masyarakat luas.
Pada tahun 1994 Partai Kesejahteraan (Partai Refah) yang merupakan partai islam, pendahulu Partai Keadilan dan Perkembangan (AKP), meraih kemenangan di munisipalitas Istanbul dan Ankara. Walikota yang baru (di Istanbul adalah Recep Tayyip Erdoğan, kini perdana menteri Turki) berusaha mencari dukungan yang lebih luas. Jurnalis dan editor Fatih Altayli mengklaim bahwa Adnan Oktar membuat perjanjian bisnis dengan munisipalitas yang dikuasai Partai Kesejahteraan. Tuduhan tersebut dibantah oleh Adnan Oktar, yang berujung pada tuduhan terhadap Fatih Altayli dengan beragam hasil.
Pada tahun 1995, Adnan Oktar mendirikan "Yayasan Perlindungan Nilai Nasional" (YPNN atau dalam bahasa Turki "Millî Değerleri Koruma Vakfı", dan dalam bahsa Inggris "Foundation for Protection of National Values" atau FPNV). Melalui lembaga tersebut, dia menjalin jaringan dengan orang-orang dan organisasi-organisasi nasionalis Turki kosnervatif lainnya berdasarkan ideologi Mustafa Kemal Atatürk, pendiri Republik Turki.
Pada tahun 1997, setelah intervensi militer lainnya, yakni "kudeta tak bedarah" 1997, pemerintahan Erbakan diturunkan dan Partai Kesejahteraan dibubarkan. Menurut majalah "New Humanist", pemerintahan AKP yang sekarang, menghindari hubungan politik dengan Adnan Oktar dan organisasinya.
Pada September 1999 Adnan Oktar ditahan dan dituduh mengancam untuk kepentingan pribadi dan membuat organisasi dengan tujuan melakukan kejahatan. Setelah menjadi proses peradilan selama dua tahun, pada akhirnya dia dinyatakan bebas.
Setelah 11 September 2001 dan serangan WTC, Oktar menerbitkan sebuah buku berjudul "Islam Denounces Terrorism". Dalam bukunya, Oktar lebih banyak membicarakan dialog antaragama, berupaya untuk menyatukan para penganut dari beragam golongan. Menurutnya Muslim, Kristen, dan Yahudi harus bersatu melawan pengaruh Darwinisime yang merusak, yang dia anggap sebagai penyebab fasisme, anti-Semitisme dan holocaust.
Sejak saat itu, BAV telah menyelenggarakan ratusan konferensi mengenai kreasionisme di Turki serta di seluruh dunia. Adnan Oktar mendirikan perusahaan penerbitan yang besar dengan terbitan yang dijual melalui toko buku Islam di seluruh dunia. Dia disebut-sebut sebagai "salah satu penulis paling dikenal luas di dunia Muslim". Acara televisinya ditonton oleh banyak orang di dunia Arab. Adnan Oktar berdakwah tentang "Persatuan Islam Turki", yang dia percaya dapat membawa perdamaian ke seluruh dunia Islam di bawah kepemimpinan Turki.
Pada tahun 2007 dia menyebarkan ribuan kopi bukunya yang berjudul "Atlas Penciptaan", yang isinya mendakwahkan Islam dan kreasionisme, ke sekolah-sekolah dan perguruan tinggi di beberapa negara Eropa serta Amerika Serikat.
Setahun kemudian kasus tahun 1999 dibuka kembali oleh pengadilan lainnya. Adnan Oktar didakwa dan divonis tiga tahun penjara. Namun Adnan Oktar mengajukan banding dan pada Mei 2010 dihasilkan putusan yang berbeda. Pada masa-masa ini dia terlibat dalam banyak gugatan defamasi dengan beragam hasil. Dalam beberapa kasus dia sukses dalam memblokir situs web terkenal di Turki atas tuduhan fitnah, termasuk situs Richard Dawkins, selain juga keseluruhan situs Wordpress.
Pada tahun 2010, Adnan Oktar terpilih sebagai satu dari lima puluh orang teratas dari "500 Muslim Paling Berpengaruh" di dunia oleh Royal Islamic Strategic Studies Centre of Jordan atas kontribusinya dalam penyebaran kreasionisme dalam konteks Islam, serta banyak terbitan lainnya yang tersebar luas yang berkaitan dengan topik-topik Islam.
Karya tulis.
Oktar telah menulis banyak buku dengan nama pena Harun Yahya, diambil dari nama nabi Harun dan nabi Yahya.
Buku-buku Oktar mengenai topik-topik terkait dengan Islam berusaha menyerukan keberadaan dan keesaan Allah di dalam Qur'an berdasarkan iman Islam dan ditulis dengan tujuan utama memperkenalkan Islam kepada orang yang tidak tahu-menahu mengenai Islam. Tiap bukunya yang membahas topik mengenai sains menekankan pandangannya pada keagungan, kemuliaan, dan kekuasaan Allah. Buku-buku ini berusaha menunjukkan pada non-Muslim apa yang Oktar klaim sebagai tanda-tanda keberadaan Allah, dan kesempurnaan ciptaan-Nya. Subkelompok dalam seri ini adalah seri "Buku-buku Yang Meruntuhkan Dusta Evolusi", yang berupa kritik terhadap gagasan-gagasan materialisme, evolusi, Darwinisme, dan ateisme.
Buku-buku tersebut menentang evolusi. Okar menegaskan bahwa evolusi menolak keberadaan Tuhan, menghilangkan nilai moral, dan mendorong materialisme serta komunisme. Oktar berpendapat bahwa Darwinisme, dengan menekankan "yang kuat yang bertahan hidup", telah mengilhami rasisme, Nazisme, komunisme dan terorisme. Sebuah klaim yang tak diduga di Turki ketika pada kericuhan politik sebelum kudeta militer tahun 1980, toko-toko buku komunis menjual karya-karya Darwin sebagai pelengkap untuk karya Karl Marx.
Fisikawan di Universitas Negeri Truman, Taner Edis, yang lahir di Turki, mengatakan bahwa rahasia keberhasilan BAV adalah popularitas buku-buku Harun Yahya. "Buku-buku itu dicetak dengan mewah, dengan kertas berkualitas tinggi yang dipenuhi ilustrasi berwarna," katanya. "Buku-buku iu berusaha bersaing dengan terbitan-terbitan ilmiah yang dapat ditemukan di dunia Barat. Dan di tempat seperti Turki, buku-buku Yahya nampak dibuat lebih baik daripada kebanyakan terbitan ilmiah.". Banyak dari buku Oktar telah dibuat menjadi video beresolusi tinggi yang dapat diunduh secara gratis di internet. Selain itu, bahasa yang sederhana adalah alasan lainnya di balik kepopuleran buku-buku Adnan Oktar.
Taner Edis juga mengkritik Adnan Oktar terkait fakta bahwa Oktar tidak memiliki latar belakang pendidikan dalam Biologi atau ilmu lain yang relevan dengan konsep evolusi. Menurut Taner Edis, kebanyakan argumen dalam pandangan anti evolusi Harun Yahya mengutip dan identik dengan argumen-argumen antievolusi (kreasionisme) yang diajukan sejumlah kelompok Kristen tertentu yang menolak evolusi, yang telah sering dibantah oleh komunitas ilmiah. Taner Edis menegaskan bahwa tulisan Harun Yahya mengenai evolusi berusaha memberi kesan ilmiah, namun tidak mengikuti standar ilmiah dalam mencakup pembahasan yang seimbang mengenai argumen kedua belah pihak dalam masalah evolusi dan bahwa materi yang dibeberkan oleh Oktar berupa argumen yang secara ilmiah bisa diabaikan dan mengandung distorsi yang tidak memiliki dasar ilmiah. Sejumlah ilmuwan lain juga telah memberikan kritikan senada.
Oktar juga telah menerbitkan berbagai tulisan tentang Zionisme dan Freemasonry, dan menuduh kaum Zionis melakukan rasisme dan menegaskan bahwa Zionisme dan Freemasonry telah menimbulkan banyak pengaruh negatif terhadap sejarah dan politik dunia. Namun belakangan, ia menjelaskan bahwa kecamannya secara khusus ditujukan pada Zionis yang ateis, dan ia menganjurkan toleransi terhadap Yahudi yang tidak ateis.
Ratusan buku konon ditulis oleh Oktar. Karena itu sebagian orang mengklaim bahwa orang lain pasti telah ikut menyumbangkan, atau menulis, banyak dari buku-buku itu. Tuduhan ini dengan keras disangkal di situsnya; ia mengklaim bahwa dia adalah satu-satunya penulis dari semua buku itu. Namun, ia juga menyangkal telah menulis "Kebohongan Holocaust" yang mula-mula diterbitkan atas nama Harun Yahya.
Banyak dari karya Oktar telah atau sedang diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris, Perancis, Jerman, Italia, Rusia, Spanyol, Arab, Portugis, Albania, Serbia-Kroasia, Bosnia, Polandia, Urdu, Indonesia, Kazakh, Azeri, Melayu, Bengali, dan Malayalam. Karya tulisnya telah dipublikasikan secara luas ke seluruh dunia, dan sebagian dari karyanya tersedia gratis pada situs resminya.
Kreasionisme.
Penyebaran kreasionisme terorganisir pada Islam dimulai pada tahun 1980-an, ketika perdana menteri pendidikan yang beragama Islam di Turki Muslim meminta kepada "Institute for Creation Research" (ICR), sebuah lembaga yang berlokasi di dekat San Diego, California, untuk membantu mengembangkan kurikulum ganda yang akan mengajarkan evolusi dan penciptaan bersama-sama.
Pada tahun 1990, "Bilim Araştırma Vakfı " (BAV) didirikan di Istanbul, diketuai oleh Oktar.
Selama bertahun-tahun, Oktar mengambil tulisan dari kreasionis Kristen bumi muda untuk mengembangkan konsepnya sendiri dalam menentang evolusi. Akan tetapi, Islam tidak membutuhkan kepercayaan pada kreasionisme Bumi Muda, dan dengan memanfaatkan fakta bahwa bumi mungkin telah ada selama miliaran tahun, Oktar menghasilkan materi yang mirip dengan Rancangan Cerdas. Saking miripnya, situs Adnan Oktar didata sebagai situs web 'rancangan cerdas Islami' oleh Discovery Institute. Akan tetapi Oktar tidak menggunakan istilah 'Rancangan Cerdas' karena menurutnya istilah ini tidak secara khusus menyebutkan Tuhan. Menurut Oktar, istilah 'rancangan cerdas' adalah 'jerat lain Setan'.
Pada awal tahun 1998, BAV melancarkan kampanye pertamanya menentang evolusi dan Darwinisme. Ribuan kopi buku Adnan Oktar yang berjudul "Keruntuhan Teori Evolusi", dan buklet yang didasarkan pada buku ini, disebarkan secara gratis ke seluruh Turki. Mereka juga secara rutin memasang iklan sehalaman penuh yang menentang evolusi dalam surat kabar harian Turki dan bahkan memasang iklan di majalah AS, TIME. Sumber dana bagi gerakan ini tidak diketahui. BAV mempelopori upaya untuk menghadapi golongan akademisi Turki yang mengajarkan biologi evolusioner. Seorang anggota faklutas pernah diancam, diganggu, dan dicela dalam selebaran-selebaran BAV, yang mengakibatkan munculnya gugatan hukum terhadap BAV.
Pada tahun 2005, Profesor Ümit Sayın merangkum pengaruh dari kampanye BAV dan kepada surat kabar "The Pitch" dia mengatakan:
Pada bulan September 2008 Oktar mengajukan tantangan "10 Triliun lira Turki bagi siapa saja yang mampu menunjukkan fosil dengan bentuk pertengahan dan membuktikan evolusi". Dia mengklaim, "Tidak ada satu [fosil]pun yang termasuk dalm kelompok mahkluk aneh dalam perkembangan jenisnya yang dikira oleh para evolusionis." Dr Kevin Padian dari Universitas California mengkritik pendapat bahwa fosil semacam itu tidak ada. Kevin Padian menyatakan bahwa Oktar "tidak mengetahui sama sekali apa yang kami ketahui mengenai bagaimana segala sesuatu berubah. Jika dia melihat fosil kepiting, dia mengatakan "Itu hanya kepiting biasa, tidak terjadi evolusi.'" Menurut pakar evolusi Richard Dawkins, Oktar "tidak mengerti apapun mengenai zoologi, tidak mengerti apapun mengeni biologi. Dia tidak mengerti apapun mengenai apa yang dia berusaha bantah.
Di Prancis, para ilmuwan berbicara menentang bukunya, sedangkan para ilmuwan Amerika tidak terkesan dengan bukunya.
Atlas Penciptaan.
Oktar menerbitkan volume 1 bukunya, "Yaratılış Atlası" ("Atlas Penciptaan"), bersama Global Publishing di Istanbul, pada bulan Oktober 2006. Volume 2 dan 3 menyusul pada tahun 2007. Situs web terkait (yaratilisatlasi.com), yang didaftarkan kepada Global Yayıncılık (Global Publishing) di Istanbul, ditampilkan secara daring pada tahun 2007 juga.
Buku ini memiliki ukuran 11 x 17 inci dan berat 12 pon, dengan sampul merah cerah dan sekitar 800 halaman mengkilap, sebagian besar halamannya disertai gambar dengan kualitas yang sangat baik. Penampilan buku tersebut membuat "New York Times" menganggap “Atlas Penciptaan" sebagai "barangkali merupakan tantangan kreasionis yang terbesar dan terindah terhadap teori Darwin, yang oleh Tuan Yahya disebut ideologi yang rapuh dan sesat dan bertentangan dengan Quran". Ribuan kopi buku ini disebarkan secara sukarela (tanpa diminta) ke sekolah, ilmuwan dan lembaga penelitian terkemuka di seluruh Eropa dan Amerika Serikat.
Biolog Kevin Padian dari Universitas California, Berkeley, berkata bahwa orang yang telah menerima buku ini "kagum saja atas ukuran nilai produksinya dan juga terkejut atas muatan sampah yang terdapat di dalamnya." Dia menambahkan bahwa "[Oktar] tidak benar-benar tahu mengenai apa yang kita ketahui terkait bagaimana segala sesuatu berubah seiring waktu.”
Gerdien de Jong, satu dari lima biolog di Universitas Utrecht yang menerima buku ini, menggambarkan bahwa pemikiran dalam buku tersebut "amat sangat konyol".
Pakar Biologi PZ Myers menulis:
Komite Budaya, Sains, dan Pendidikan di Majelis Parlemen Majelis Eropa menulis dalam laporannya:
Richard Dawkins, pakar evolusi terkemuka, menulis resensi mengenai tulisan Harun Yahya, dan menunjukkan sejumlah kesalahan fakta, seperti identifikasi spesies yang keliru, dan pemakaian foto yang tidak menunjukkan spesies yang sesungguhnya ada. Selanjutnya, Dawkins mengatakan bahwa Harun Yahya tidak memahami apa yang berusaha dia bantah.
Teori konspirasi.
Oktar menyebarkan sejumlah teori konspirasi, dimulai dengan bukunya pada tahun 1986 yang berjudul "Yahudilik ve Masonluk" ("Yudaisme dan Freemasonry"). Buku ini menyatakan bahwa misi utama Yahudi dan Freemasonry di Turki adalah mengikis nilai spiritual, keagamaan, dan moral bangsa Turki, dan menjadikan mereka seperti hewan, yang menurut Oktar semua itu didasarkan pada "Taurat Yang Diselewengkan." Oktar menegaskan bahwa "paham materialis, teori evolusi, serta gaya hidup antiagama dan tak bermoral didoktrinkan kepada masyarakat" oleh orang Yahudi dan Freemasonry.
Teori Oktar mengenai konspirasi global Freemasory diuraikan dalam bukunya "Global Masonluk" ("Freemasonry Global") dan situs webnya "Masonluk" dan "Global Freemasonry". Menurut Oktar, Freemasonry adalah "dalang utama sistem dunia yang berdasarkan filsafat materialis, namun tetap menyembunyikan jati diri mereka." Oktar mengklaim bahwa teori evolusi adalah konspirasi Mason yang dimulai oleh kelompok Rosikrusian.
Terbitan terkini Oktar menyatakan Darwinisme dan Materialisme sebagai konspirasi yang bertanggung jawab atas anti-Semitisme dan terorisme. Dalam terbitan dan wawancara terkini (sejak 2004), Oktar menekankan kecamannya terhadap Zionisme dan Freemasonry dengan menambahkan kata ateis di belakang istilah tersebut, misalnya "Zionis ateis " dan "Freemason ateis".
Holocaust.
Pada tahun 1996, BAV menyebarkan buku pertamanya, yang diterbitkan setahun sebelumnya, yang berjudul "Soykırım Yalanı" ("Kebohongan Holocaust"). Penerbitan "Soykırım Yalanı" memicu banyak depat publik. Buku ini mengklaim bahwa "apa yang dipercaya sebagai Holocaust sebenarnya hanyalah kematian beberapa orang Yahudi akibat wabah tipus selama perang dan wabah kelaparan menjelang akhir perang yang disebabkan oleh kekalahan Jerman."
Pelukis dan intelektual Turki, Bedri Baykam, mengemukakan kritik yang amat keras terhadap buku itu di surat kabar harian Ankara "Siyah-Beyaz" ("Hitam Putih"). Akibatnya, gugatan hukum atas tuduhan fitnah dikenakan terhadapnya oleh pihak BAV. Selama persidangan pada bulan September, Baykam mengungkap bahwa penulis sebenarnya dari buku "Kebohongan Holocaust" adalah Adnan Oktar. Gugatan itu sendiri dibatalkan pada bulan Maret 1997.
Pada tahun 2001, Institut Stephen Roth, di Universitas Tel-Aviv, mendata Oktar sebagai penyangkal Holocaust karena diterbitkannya "Kebohongan Holocaust".
Tiga tahun kemudian Institut Stephen Roth menyatakan pendapat bahwa Adnan Oktar telah meningkatkan toleransinya terhadap agama lain. Mereka mengemukakan bahwa Adnan Oktar "kini berusaha menyebarkan dialog antaragama" dan menyeru para Muslim untuk "memiliki sikap yang ramah dan toleran terhadap agama lain".
Pada tahun 2006, BAV menerbitkan buku yang justru menegaskan Holocaust. Buku itu berjudul "Kekejaman Holocaust" dan isinya menyatakan bahwa "Nazi melakukan kekejaman yang tak terbantahkan dan tak termaafkan kepada orang Yahudi Eropa selama Perang Dunia II. Mereka menganiaya, menyiksa, dan merendahkan jutaan orang Yahudi, mengusir orang Yahudi dari rumah mereka dan memperbudak mereka di kamp konsentrasi dengan kondisi yang tidak manusiawai... Yang pasti sekitar 5,5 juta orang Yahudi meninggal di kamp konsentrasi, dan merupakan korban terburuk dari kekejaman Nazi."
Pada tahun 2007 dalam sebuah wawancara dengan "The Guardian", Oktar mengaku bahwa dia bukanlah penulis "Kebohongan Holocaust". Pernyataan tersebut oleh "The Guardian" disebut "sulit dipercaya." Setahun kemudian pada wawancara lainnya dengan Der Spiegel, Adnan Oktar menyatakan bahwa "Kebohongan Holocaust" ditulis oleh seorang anggota di organisasinya yang menerbitkan esainya sendiri menggunakan nama pena "Harun Yahya", berdasarkan inisiatifnya sendiri. Oktar menyangkal buku yang pertama, dan mengatakan bahwa buku kedua mencerminkan pandangannya.
Pada tahun 2009, Oktar menyatakan pandangannya mengenai Yahudi dan mengatakan "kebencian atau amarah terhadap keturunan Nabi Ibrahim benar-benar tak dapat diterima. Nabi Ibrahim adalah leluhur kita, dan orang Yahudi adalah saudara kita. Kita tentunya ingin keturunan Nabi Ibrahim hidup dengan tenang dan damai. Kita ingin mereka bebas melaksanakan kewajiban agama mereka, hidup di tanah leluhur mereka dan terus mengingat Allah dengan nyaman dan aman." Pada tahun 2009 dan 2010, Oktar membuka beberapa situs web mengenai Yahudi.
Kasus hukum.
Selain gugatan fitnah terkait "Kebohongan Holocaust", Oktar terlibat pula dalam banyak kasus lainnya. Meskipun sebagian besarnya tidak berkaitan dengan kreasionisme atau agama, juru bicara BAV mengatakan bahwa Oktar digugat "karena gagasan-gagasannya.” Fisikawan Taner Edis dari Universitas Negeri Truman, yang mencermati kasus ini, mengatakan bahwa itu "tidak sepenuhnya mustahil" mengingat tekanan politik terhadap sistem peradilan Turki.”
Pada musim panas tahun 1986, Oktar ditahan menyusul pernyataannya "Saya berasal dari bangsa Ibrahim dan etnis Turki" dalam sebuah wawancara di surat kabar. Menurut "New Humanist", Oktar ditahan karena menyebarkan revolusi teokrasi. Dia ditahan selama 19 bulan, meskipun tidak pernah dituntut secara resmi.
Pada tahun 1991, Oktar ditahan atas kepemilikan kokain. Oktar membela diri dengan mengatakan bahwa kokain tersebut dimasukkan ke dalam buku-buku di perpustakaannya oleh petugas keamanan, yang juga mengisi makanannya dengan kokain. Dia kemudian dibebaskan.
Sejumlah akademisi yang mengajarkan teori evolusi dilecehkan, diancam, dan difitnah melalui selebaran BAV yang menyebut mereka "Maois." Pada tahun 1999, enam pemrotes memenangkan gugatan hukum terhadap BAV terkait tuntutan fitnah tersebut, dan mereka masing-masing memperoleh $4.000.
Pada tahun 1999, Oktar dituntut dan ditahan karena melakukan ancaman demi keuntungan pribadi dan membuat organisasi dengan tujuan melakukan kejahatan. Pihak pengacara BAV mengklaim bahwa sejumlah HAM dilanggar dalam operasi polisi tersebut, termasuk penggunaan kekerasan pada penangkapan dan proses selanjutnya. Proses peradilan berlangsung selama lebih dari dua tahun. Dalam prosesnya, sebagian besar penuntut menarik kembali gugatannya, akbatnya kasus ini ditutup sedangkan Oktar dan para anggota BAV lainnya dibebaskan.
Kasus tahun 1999 dibuka kembali pada tahun 2008. Tuntutan dari pihak jaksa, yang disebarkan oleh surat kabar "Cumhuriyet", mengklaim adanya pemerasan dan penyuapan oleh BAV. Di antaranya adalah bahwa BAV dituduh memanfaatkan anggota perempuannya untuk memikat pemuda dari keluarga kaya dengan janji kepuasan seksual asalkan mereka mau menghadiri acara-acara tertentu. Diklaim bahwa kegiatan seksual ribuan orang direkam dengan kamera tersembunyi untuk tujuan pemerasan. Anggota yang ingin keluar diancam akan disebarkan rekaman seksnya. Hakim Ketua mengumumkan dalam persidangan pada tanggal 29 Februari 2008, bahwa kesaksian yang diperoleh melalui cara-cara yang melanggar hukum tidak dapat dianggap sebagai bukti berdasarkan Pasal 148 hukum pidana.
Oktar dituduh membuat organisasi ilegal demi kepentingan pribadi. Dia dan 17 anggota organisasinya dihukum tujuh tahun penjara. Oktar lalu mengajukan banding atas putusan tersebut. Pada bulan Mei 2010, Pengadilan Banding membatalkan putusan itu dan membebaskan Oktar dan para anggotanya dari tuduhan.
Pemblokiran situs internet.
Sejak tahun 2007 Oktar berhasil membuat pemerintah Turki memblokir akses internet di Turki ke beberapa situs web. Pada bulan April 2007, Oktar mengajukan gugatan fitnah terhadap pemilik Ekşi Sözlük, sebuah komunitas virtual yang mirip dengan everything2. Pengadilan meninjau tuntutan ini dan memerintahkan penyedia jasa internet untuk menutup akses publik ke situs tersebut. Situs itu ditutup sementara supaya entri tentang Oktar dapat dihapus dan dikunci. Akses ke "Süper Poligon", sebuah situs berita, juga dipersempit menyusul gugatan Oktar. Pada bulan Agustus 2007, Oktar membuat pengadilan Turki memblokir situs WordPress di seluruh Turki. Pengacara mengklaim bahwa sejumlah blog di WordPress.com memuat tulisan berisi fitnah terhadap Oktar dan koleganya, yang tidak mau dihapus oleh staf WordPress.com.
Edip Yuksel, seorang penulis Turki yang mengenal Oktar sejak tahun 1980-an dan kini sangat kritis terhadap Oktar, diblokir situs webnya atas gugatan Oktar. Selain itu, Yuksel menulis buku berbahasa Turki mengenai Oktar yang berjudul "Kultus Antikristus", namun dia tidak dapat menemukan "penerbit yang bersedia menentang para pengacara Oktar."
Pada 19 September 2008, pengadilan Turki memblokir akses internet ke situs resmi Richard Dawkins, menyusul gugatan Oktar bahwa situs tersebut berisi fitnah, hinaan, dan hujatan terhadap agama. Oktar juga mengklaim bahwa dirinya dihina dalam situs tersebut. Pemblokiran tersebut dihentikan pada 8 Juli 2011. Selain itu, pada bulan September 2008, gugatan Oktar berujung pada pemblokiran situs Persatuan Pekerja Pendidikan dan Sains (Türk Eğitim Sen). Ini diikuti oleh pemblokiran situs surat kabar terbesar ketiga di Turki, "Vatan", pada bulan Oktober.
Bibliografi.
Buku dan brosur Oktar diterbitkan di Turki oleh "Vural Yayıncılık" ("Global Publishing"), Istanbul. Terjemahan bahsa Inggrisnya diterbitkan oleh "Ta-Ha Publishers", London, Britania Raya; "Global Publishing", Istanbul, Turki; "Al-Attique Publishers", Ontario, Kanada dan "Goodword Books", New Delhi, India.
Media yang diterbitkan antara lain: Buku, Buklet (Pamflet), Buku Anak, Jurnal, Dokumenter, Buku Audio, CD, Poster dan lebih dari seratus situs web. Jumlah buku dan brosur yang diterbitkan oleh Oktar mencapai ratusan. karya-karyanya dibuat dengan mewah, dengan kertas berkualitas tinggi dan penuh gambar berwarna, dan dijual di toko buku Islam di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="61937" url="?curid=61937" title="Jaringan">
Jaringan

Jaringan dalam biologi adalah sekumpulan sel yang memiliki bentuk dan fungsi yang sama. Jaringan-jaringan yang berbeda dapat bekerja sama untuk suatu fungsi fisiologi yang sama membentuk organ. Jaringan dipelajari dalam cabang biologi yang dinamakan histologi, sedangkan cabang biologi yang mempelajari berubahnya bentuk dan fungsi jaringan dalam hubungannya dengan penyakit adalah histopatologi.
Jaringan dimiliki oleh organisme yang telah memiliki pembagian tugas untuk setiap kelompok sel-selnya. Organisme bertalus, seperti alga ("ganggang") dan fungi ("jamur"), tidak memiliki perbedaan jaringan, meskipun mereka dapat membentuk struktur-struktur khas mirip organ, seperti tubuh buah dan sporofor. Tumbuhan lumut dapat dikatakan telah memiliki jaringan yang jelas, meskipun ia belum memiliki jaringan pembuluh yang jelas. 
Jaringan hewan (termasuk manusia).
Ada empat kelompok jaringan dasar yang membentuk tubuh semua hewan, termasuk manusia dan organisme multiseluler tingkat rendah seperti artropoda: jaringan epitelium, jaringan pengikat, jaringan penyokong, dan jaringan saraf.
Jaringan tumbuhan.
Jaringan tumbuhan relatif lebih homogen daripada jaringan hewan. Tumbuhan tidak memiliki kemampuan lokomosi (berpindah)/bergerak secara aktif sebagaimana hewan. Meskipun demikian, banyak sel-sel baru terbentuk untuk berbagai jaringan sebagai kompensasi banyaknya sel-sel yang mati, yang menjadi pasif karena berperan sebagai sel-sel penyimpan cadangan energi (misalnya pada buah atau umbi) atau metabolit sekunder, dan untuk mengisi jaringan baru karena tumbuhan selalu bertambah massanya, khususnya bagi tumbuhan tahunan. Jaringan yang aktif memperbanyak diri dan tidak memiliki fungsi khusus disebut "jaringan meristematik", sementara jaringan yang telah mantap dengan fungsinya disebut "jaringan tetap"/"permanen". 
Jaringan meristem.
Jaringan meristematik terdiri dari sel-sel meristem, suatu analog dari sel-sel punca ("stem cells") hewan. Jaringan ini dapat ditemukan pada titik-titik tumbuh di ujung batang dan akar (disebut meristem pucuk/ujung/apikal), di bawah kulit kayu (sebagai kambium gabus maupun kambium pembuluh, disebut meristem tepi/lateral), dan di tepi ruas atau buku, serta pada pangkal tangkai daun (meristem antara/interkalar). Jaringan ini, terutama meristem ujung, mudah diinduksi untuk diperbanyak secara "in vitro". Dalam jargon kultur jaringan, sel-sel ini dikatakan bersifat "embrionik" ("dapat membentuk embrio"). Jaringan meristematik juga terbentuk apabila ada bagian tumbuhan yang terbuka, misalnya karena terluka. Mobilisasi beberapa fitohormon, biasanya auksin dan sitokinin, akan memicu terbentuknya sel-sel meristem yang membentuk semacam jaringan tidak terdiferensiasi yang disebut kalus.
Jaringan permanen.
Jaringan permanen dikategorikan menjadi tiga kelompok utama: epidermis (jaringan pelindung, terdiri dari sel-sel yang menyusun lapisan luar daun dan bagian-bagian tumbuhan yang masih muda), jaringan pengangkut (menyusun xilem dan floem), dan jaringan dasar (mencakup parenkim, klorenkim, kolenkim, dan sklerenkim). 
Epidermis melindungi bagian dalam organ sehingga tidak bersentuhan langsung dengan pengaruh keadaan di luar organ. Epidermis dapat dilindungi oleh lapisan tipis di bagian luar yang dikenal sebagai kutikula. Dapat juga ditemukan lapisan malam ("wax"). Sel-sel epidermis biasanya berbentuk segi empat apabila dilihat dari samping, berjajar homogen. Namun, epidermis dapat mengalami perubahan menjadi sel-sel penutup atau sel penjaga stomata beserta beberapa sel tetangga, trikoma (miang atau rambut daun/batang), duri, serta rambut kelenjar.
Jaringan pengangkut dimiliki oleh tumbuhan berpembuluh (Tracheophyta). Gymnospermae memiliki jaringan trakeida, serabut trakeida, dan parenkim kayu sebagai penyusun xilem. Angiospermae memiliki tambahan jaringan trakea selain jaringan yang dimiliki Gymnospermae. Floem (pembuluh tapis) tersusun dari jaringan buluh tapis dan sel-sel pengiring.
Jaringan dasar menyusun sebagian besar tubuh tumbuhan (biomassa). Kelompok jaringan ini memiliki banyak fungsi tergantung tempat ia berada. Seringkali ia mengisi bagian terbesar dari suatu organ, menyusun daging buah, kulit batang, isi umbi atau rimpang yang menyimpan pati atau metabolit sekunder tertentu (seperti alkaloid dan terpenoid). Jaringan ini juga dapat mengalami kematian dengan mengosongkan isi sel-selnya untuk membentuk struktur berongga (aerenkim) seperti ruang dalam gelembung pada tangkai daun eceng gondok atau rongga dalam buluh bambu.

</doc>
<doc id="61945" url="?curid=61945" title="Tim Sepanjang Masa Peringatan 50 Tahun NBA">
Tim Sepanjang Masa Peringatan 50 Tahun NBA

Berikut merupakan daftar pebasket NBA berdasarkan nama belakangnya.
Lima puluh pemain terbaik dalam sejarah National Basketball Association (NBA) dipilih untuk merayakan musim pertandingan ke-50 liga ini (1996–1997). NBA Commissioner David Stern mengumumkan daftar ini pada sebuah press luncheon pada 29 Oktober 1996, di New York City. Pengumuman ini diadakan di Grand Hyatt Hotel, yang menempati bekas lokasi Commodore Hotel, di mana charter NBA pertama ditandatangani pada 6 Juni 1946. Ke-50 pemain ini diperkenalkan di Cleveland dalam rangka NBA All-Star Weekend 1997. Para panelis diminta untuk memilih 50 pemain terbaik, tanpa memandang posisi. Pilihan ini tidak diberi peringkat dan bekas pemain tidak boleh memilih dirinya sendiri. Pada awal musim pertandingan 1996-97 kelimapuluh pemain tersebut telah mengumpulkan 107 NBA Finals Championships, 49 NBA Most Valuable Player Awards, 17 NBA Rookie of the Year Awards, 447 NBA All-Star Game selections, 36 NBA scoring titles, 923,791 total points dan 410,327 total rebounds.
Catatan:
10 Pemain Terbaik Berikutnya versi TNT.
Untuk memperingati ulang tahun ke-10 diumumkannya daftar 50 pemain ini, broadcast staff untuk TNT’s NBA basketball coverage memilih sebuah daftar "Next 10" yang terdiri dari 10 pemain terbaik yang tidak masuk dalam daftar asli tersebut. Daftar ini diumumkan pada 18 Februari 2006, tepat sehari sebelum dimulainya 2006 NBA All-Star Game. Daftar "Next 10" terdiri dari pemain-pemain berikut, diurutkan sesuai jumlah suara yang mereka dapatkan dari ke-14 anggota panel:

</doc>
<doc id="61946" url="?curid=61946" title="Beasiswa">
Beasiswa

Beasiswa adalah pemberian berupa bantuan keuangan yang diberikan kepada perorangan yang bertujuan untuk digunakan demi keberlangsungan pendidikan yang ditempuh. Beasiswa dapat diberikan oleh lembaga pemerintah, perusahaan ataupun yayasan. Pemberian beasiswa dapat dikategorikan pada pemberian cuma-cuma ataupun pemberian dengan ikatan kerja (biasa disebut ikatan dinas) setelah selesainya pendidikan. Lama ikatan dinas ini berbeda-beda, tergantung pada lembaga yang memberikan beasiswa tersebut.

</doc>
<doc id="61950" url="?curid=61950" title="Divorzio all'italiana">
Divorzio all'italiana

Divorzio all'italiana adalah sebuah film komedi dari Italia tahun 1961 yang disutradarai oleh Pietro Germi, ditulis oleh Ennio De Concini, Pietro Germi, Alfredo Giannetti dan Agenore Incrocci, dan dibintangi Marcello Mastroianni, Daniela Rocca, Stefania Sandrelli, Lando Buzzanca dan Leopoldo Trieste.
Film ini memenangkan Academy Award untuk Best Writing, Story and Screenplay - Written Directly for the Screen, dan dinominasikan untuk Best Actor in a Leading Role (Marcello Mastroianni) dan Best Director, dirilis dalam bentuk DVD oleh Criterion Collection pada 2005.
Cerita.
Menceritakan tentang seorang bangsawan Sisilia yang ingin menikah lagi, tetapi terhalang karena perceraian adalah pelanggaran hukum di Italia pada saat itu. Ia mencoba menjebak istrinya untuk menyeleweng dengan orang lain agar ia dapat menangkap basah mereka sedang berbuat amoral, membunuh istrinya, dan mendapatkan hukuman ringan karena ia melakukan honour killing.

</doc>
<doc id="61952" url="?curid=61952" title="Blender (perangkat lunak)">
Blender (perangkat lunak)

Blender adalah perangkat lunak sumber terbuka grafika komputer 3D. Perangkat lunak ini digunakan untuk membuat film animasi, efek visual, model cetak 3D, aplikasi 3D interaktif dan permainan video. Blender memiliki beberapa fitur termasuk pemodelan 3D, penteksturan, penyunting gambar bitmap, penulangan, simulasi cairan dan asap, simulasi partikel, animasi, penyunting video, pemahat digital, dan rendering.
= Sejarah =
Bermula Pada tahun 1988-an Ton Roosendaal mendanai sebuah perusahaan yang bergerak dibidang animasi yang dinamakan NeoGeo. NeoGeo yang sangat berkembang pesat sehingga menjadi perusahaan animasi terbesar di Belanda dan salah satu perusahaan animasi terdepan di Eropa. Ton Roosendaal selain bertanggung jawab sebagai art director juga bertanggung jawab atas pengembangan perangkat lunak internal.
Pada tahun 1995 muncullah sebuah perangkat lunak yang pada akhirnya dinamakan Blender. Setelah diamati lebih dalam ternyata Blender ini memiliki potensi untuk digunakan oleh artis –artis di luar NeoGeo. Lalu pada tahun 1998 Ton mendirikan perusahaan yang bernama Not a Number (NaN) Untuk mengembangkan dan memasarkan Blender lebih jauh. Cita – cita NaN adalah untuk menciptakan sebuah perangkat lunak animasi 3D yang padat, lintas platform yang gratis dan dapat digunakan oleh masyarakat pengguna komputer yang umum.
Sayangnya cita-cita nya NaN tidak sesuai dengan kenyataan pasar saat itu. pada tahun 2001 NaN dibentuk ulang menjadi perusahaan yang lebih kecil NaN lalu meluncurkan perangkat lunak komersial pertamanya, Blender Publisher. Sasaran pasar perangkat lunak ini adalah untuk web 3D interaktif. Angka penjualan yang rendah dan iklim ekonomi yang tidak menguntungkan saat itu mengakibatkan NaN ditutup. Penutupan ini termasuk penghentian terhadap pengembangan Blender.
Karena tidak ingin Blender hilang ditelan waktu dan zaman begitu saja, Ton Roosendaal mendirikan organisasi non profit yang bernama Blender Foundation. Tujuan utama Blender Foundation adalah terus mempromosikan dan mengembangkan Blender sebagai proyek sumber terbuka. Pada tahun 2002 Blender dirilis ulang di bawah syarat–syarat GNU General Public License. Pengembangan Blender terus berlanjut hingga saat ini.

</doc>
<doc id="61959" url="?curid=61959" title="Badan Pertanahan Nasional">
Badan Pertanahan Nasional

Badan Pertanahan Nasional (disingkat BPN) adalah lembaga pemerintah nonkementerian di Indonesia yang mempunyai tugas melaksanakan tugas pemerintahan di bidang Pertanahan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan. BPN dahulu dikenal dengan sebutan "Kantor Agraria". BPN diatur melalui Peraturan Presiden Nomor 20 Tahun 2015.<ref name="Perpres 20/2015">Peraturan Presiden Nomor 20 Tahun 2015 tentang Badan Pertanahan Nasional</ref>
Pada masa pemerintahan Presiden Joko Widodo fungsi dan tugas dari organisasi Badan Pertanahan Nasional dan Direktorat Jenderal Tata Ruang Kementerian Pekerjaan Umum digabung dalam satu lembaga kementerian yang bernama Kementerian Agraria dan Tata Ruang. Atas perubahan ini sejak 27 Juli 2016 Jabatan Kepala BPN dijabat oleh Menteri Agraria dan Tata Ruang yaitu Sofyan Djalil.
Sejarah.
Pada era 1960 sejak berlakunya Undang – Undang Pokok Agraria (UUPA) , Badan Pertanahan Nasional mengalami beberapa kali pergantian penguasaan dalam hal ini kelembagaan. tentunya masalah tersebut berpengaruh pada proses pengambilan kebijakan. ketika dalam naungan kementerian agraria sebuah kebijakan diproses dan ditindaklanjuti dari struktur Pimpinan Pusat sampai pada tingkat Kantah, namun ketika dalam naungan Departemen Dalam Negeri hanya melalui Dirjen Agraria sampai ketingkat Kantah. disamping itu secara kelembagaan Badan Pertanahan Nasional mengalami peubahan struktur kelembagaan yang rentan waktunya sangat pendek.
Untuk mengetahui perubahan tersebut dibawah ini adalah sejarah kelembagaan Badan Pertanahan Nasional :
Pada awal berlakunya UUPA, semua bentuk peraturan tentang pertanahan termasuk Peraturan Pemerintah masih di keluarkan oleh Presiden dan Menteri Muda Kehakiman. kebijakan itu ditempuh oleh pemerintah karena pada saat itu Indonesia masih mengalami masa transisi.
Pada tahun 1965 agraria dipisah dan dijadikan sebagai lembaga yang terpisah dari naungan menteri pertanian dan pada saat itu menteri agraria dipimpin oleh R.Hermanses. S.H
Pada tahun 1968 secara kelembagaan mengalami perubahan.pada saat itu dimasukan dalam bagian departemen dalam negeri dengan nama direktorat jenderal agraria. selama periode 1968 – 1990 tetap bertahan tanpa ada perubahan secara kelembagaan begitupula dengan peraturan yang diterbitkan.
1960–1970.
aa
1988–1990.
pada periode ini kembali mengalami perubahan. lembaga yang menangani urusan agraria dipisah dari departemen dalam negeri dan dibentuk menjadi lembaga non departemen dengan nama badan pertanahan nasional yang kemudian dipimpin oleh Ir.Soni Harsono dengan catur tertib pertanahannya. pada saat itu terjadi perubahan yang signifikan karena merupakan awal terbentuknya badan pertanahan nasional.
Pada periode ini kembali mengalami perubahan menjadi menteri Negara agraria/badan pertanahan nasional yang masih dipimpin oleh Ir.Soni Harsono. pada saat itu penambahan kewenangan dan tanggung jawab yang harus diemban oleh badan pertanahan nasional.
Pada tahun ini masih menggunakan format yang sama dengan nama Menteri Negara agraria/badan pertanahan nasional.perubahan yang terjadi hanya pada puncuk pimpinan saja yakni Ir.Soni Harsono diganti dengan Hasan Basri Durin.
tahun 2002 kemudian mengalami perubahan yang sangat penting.pada saat itu badan pertanahan nasional dijadikan sebagai lembaga Negara.kedudukannya sejajar dengan kementerian.pada awal terbentuknya BPN RI dipimpin oleh Prof.Lutfi I.Nasoetion, MSc.,Ph.D
pada tahun 2006 sampai 2012 BPN RI dipimpin oleh Joyo Winoto, Ph.D. dengan 11 agenda kebijakannya dalam kurun waktu lima tahun tidak terjadi perubahan kelembagaan sehingga tetap pada format yang sebelumnya.
Pada tanggal 14 Juni 2012 Hendarman Supandji dilantik sebagai Kepala Badan Pertanahan Nasional Republik Indonesia (BPN RI) menggantikan Joyo Winoto.
Pada pemerintahan Presiden Joko Widodo dibuat Kementerian baru bernama Kementerian Agraria dan Tata Ruang Indonesia, sehingga sejak 27 Oktober 2014, Badan Pertahanan Nasional berada di bawah naungan Menteri Agraria dan Tata Ruang. Jabatan Kepala BPN dijabat oleh Menteri Agraria dan Tata Ruang yang dijabat oleh Sofyan Djalil
Tugas dan Fungsi.
BPN mempunyai tugas melaksanakan tugas pemerintahan di bidang pertanahan sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan. Dalam melaksanakan tugas, BPN menyelenggarakan fungsi:
Susunan organisasi.
Berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 20 Tahun 2015 tentang Badan Pertanahan Nasional, BPN terdiri atas:
Kantor Wilayah dan Kantor Pertanahan.
Untuk menyelenggarakan tugas dan fungsi BPN di daerah, dibentuk Kantor Wilayah BPN di provinsi dan Kantor Pertanahan di kabupaten/kota. Kantor Pertanahan dapat dibentuk lebih dari 1 (satu) Kantor Pertanahan di tiap kabupaten/kota.
11 Agenda Kebijakan.
Dalam melaksanakan tugas sebagaimana dimaksud, BPN menyelenggarakan fungsi:
Arti Lambang Dan Warna Logo.
Makna Lambang BPN
Program-program Pertanahan.
Dalam melaksanakan fungsinya BPN menjalankan beberapa program pertanahan, antara lain:
Prona.
Pensertipikatan tanah secara masal melalui PRONA merupakan salah satu kegiatan pembangunan pertanahan yang mendapat tanggapan positif dari masyarakat. Selama ini pelaksanaan kegiatan pendaftaran tanah dalam 5 dekade, yang dimulai pada tahun 1961 baru mampu melaksanakan pendaftaran tanah sebanyak ± 34 juta bidang dari ± 85 juta bidang. Pasal 19 Undang-undang Nomor 5 Tahun 1960 tentang Peraturan Dasar Pokok-pokok Agraria (UUPA) menetapkan bahwa untuk menjamin kepastian hukum oleh Pemerintah diadakan pendaftaran tanah di seluruh wilayah Republik Indonesia. Sehubungan dengan hal tersebut Badan Pertanahan Nasional Republik Indonesia (BPN-RI) yang berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 10 Tahun 2006 tentang Badan Pertanahan Nasional, ditugaskan untuk melaksanakan urusan pemerintahan di bidang pertanahan, antara lain melanjutkan penyelenggaraan percepatan pendaftaran tanah sesuai dengan amanat Pasal 19 tersebut, terutama bagi masyarakat golongan ekonomi lemah sampai menengah melalui kegiatan PRONA yang sudah dilaksanakan sejak tahun 1981.
Percepatan pendaftaran tanah diselenggarakan hendaknya memperhatikan prinsip bahwa tanah secara nyata dapat meningkatkan kesejahteraan masyarakat, berperan secara jelas untuk terciptanya tatanan kehidupan bersama yang lebih berkeadilan, menjamin keberlanjutan kehidupan masyarakat, berbangsa dan bernegara untuk meminimalkan perkara, masalah, sengketa dan konflik pertanahan. Selain daripada itu percepatan pendaftaran tanah juga merupakan pelaksanaan dari 11 Agenda BPN-RI, khususnya untuk meningkatkan pelayanan pelaksanaan pendaftaran tanah secara menyeluruh, dan penguatan hak-hak rakyat atas tanah.
Tujuan.
Tujuan Penyelenggaraan PRONA adalah memberikan pelayanan pendaftaran tanah pertama kali dengan proses yang sederhana, mudah, cepat, dan murah dalam rangka percepatan pendaftaran tanah.
Biaya.
Sumber anggaran PRONA dari Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN) yang dialokasikan dalam DIPA Kantor Pertanahan Kabupaten maupun Kota, pada Program Pengelolaan Pertanahan.
Catatan:*

</doc>
<doc id="61968" url="?curid=61968" title="Telomer">
Telomer

Telomer ("") adalah bagian paling ujung dari DNA linear. Meskipun termasuk dalam untai DNA, telomer tidak mengkode protein apa pun, sehingga ia tidak termasuk dalam kategori gen. Telomer berperan penting dalam menjaga kestabilan genom tiap sel. Dengan adanya telomer, penggandaan DNA yang berlangsung sebelum pembelahan sel dapat dilakukan secara tuntas.
Kini telah ditemukan pula sejenis enzim yang dapat meremajakan kembali sel-sel tubuh yaitu enzim telomerase. Enzim telomerase berfungsi melindungi telomer dan mengurangi kerusakan DNA yang diyakini memberi kontribusi pada proses penuaan . Namun seiring dengan bertambahnya umur, produksi telomerase pada sel-sel semakin menurun, telomer juga memendek sehingga gagal melindungi DNA dari kerusakan.
Struktur dan fungsi telomer.
Struktur telomer.
Telomer tersusun dari urutan basa-basa nukleotida dengan motif tertentu yang berulang-ulang ratusan hingga ribuan kali. Pada manusia, motif telomer yang berulang adalah TTAGGG. Selain nukleotida yang menyusun untai DNA telomer, terdapat pula berbagai protein yang bersama-sama menjalankan fungsi telomer. Untuk memelihara telomer, diperlukan enzim khusus yang disebut telomerase.
Fungsi telomer.
Sebelum membelah diri, sel akan menjalani beberapa fase. Salah satunya adalah fase S (fase sintesis) yang memungkinkan penggandaan seluruh untai DNA yang menyusun genom. Penggandaan DNA pada umumnya dilakukan oleh enzim DNA-polimerase. Namun, sintesis DNA yang dianut oleh DNA polimerase tidak memungkinkan penggandaan pada bagian ujung DNA linar. Dengan adanya struktur telomer yang khas dan enzim telomerase penggandaan untai DNA dapat dilakukan secara menyeluruh.
Bila suatu sel tidak memiliki enzim telomerase, sel tersebut tidak mampu menggandakan bagian paling akhir dari untai DNA-nya, walaupun tetap dapat membelah diri. Hal tersebut menyebabkan untai DNA pada sel anakan menjadi lebih pendek dari sel awal. Bila keadaan ini berlanjut terus-menerus seiring dengan pembelahan sel, untai DNA menjadi terlalu pendek dan kestabilan genom terganggu. Keadaan ini mengancam kelanjutan hidup sel, dan dapat mengaktifkan program bunuh diri sel (apoptosis), atau sel berhenti membelah dan memasuki tahap "jompo" ("senescence").
Telomer dan penuaan.
Pemendekan telomer seiring dengan pembelahan sel telah berhasil dihubungkan secara ilmiah dengan penuaan ("senescense").
Sel-sel dewasa organisme eukariotik (termasuk manusia) tidak memiliki aktivitas telomerase. Telomerase hanya ditemukan pada sel punca (termasuk sel meristem tumbuhan), yang menyebabkan sel induk dapat membelah diri berkali-kali tanpa mengalami pemendekan telomer (atau mengalami pemendekan telomer tetapi jauh lebih lambat daripada pemendekan telomer pada sel biasa). Tanpa adanya aktivitas telomerase, sel akan mengalami pemendekan setiap membelah diri, sehingga organ dan jaringan yang sering membelah (misalnya kulit, jaringan pencernaan) akan mengalami pemendekan telomer yang jauh lebih cepat daripada sel-sel yang jarang membelah diri (misalnya sel otak).
Berdasarkan penelitian laboratorium, sel dengan telomer yang terlalu pendek akan berhenti membelah diri, kemudian memasuki tahap "jompo" ("senesence") atau mengalami kematian apoptosis. Diperkirakan hal semacam ini juga terjadi pada tubuh manusia, di mana sel-sel yang sudah terlalu pendek telomernya berhenti memperbarui diri, sehingga manusia mengalami penuaan.
Penuaan pada manusia salah satunya disebabkan oleh memendeknya telomer, namun hal ini bukan merupakan sebab satu-satunya pada mekanisme penuaan.
Telomer dan kanker.
Tidak adanya aktivitas telomerase pada kebanyakan sel-sel manusia diperkirakan merupakan suatu mekanisme alami pertahanan terhadap ancaman tumor. Karena telomerase menjaga kelestarian telomer yang berhubungan dengan kemampuan membelah diri yang tak terbatas, kehadiran telomerase pada jenis sel dan saat yang tidak tepat justru dapat menimbukan tumor.

</doc>
<doc id="61969" url="?curid=61969" title="Konflik Darfur">
Konflik Darfur

Konflik Darfur adalah konflik yang sedang berjalan di daerah Darfur di bagian barat Sudan, terutama antara kelompok Janjaweed, sebuah militer yang direkrut dari suku-suku Arab lokal, dan suku-suku non-Arab di daerah itu. Pemerintah Sudan, walaupun secara umum menyangkal dukungan mereka untuk Janjaweed, menyediakan senjata dan bantuan dan telah ambil bagian dalam serangan bersama dengan kelompok itu. Konflik ini dimulai pada bulan Februari tahun 2003.

</doc>
<doc id="61971" url="?curid=61971" title="Lenny Wilkens">
Lenny Wilkens

Leonard Randolph Wilkens () adalah mantan pemain dan pelatih National Basketball Association. 
Karier.
Ia pernah bermain untuk St. Louis Hawks (1960-1968), Seattle SuperSonics (1968-1972), Cleveland Cavaliers (1972-1974) dan Portland Trail Blazers (1974-1975). Ia adalah NBA all-star sembilan kali, dan MVP 1971. Ia memimpin liga dalam assists pada musim 1969-70, dan ketika pensiun ia adalah playmaker kedua di belakang Oscar Robertson. Dari 1969–1972 dengan Seattle, dan dalam satu musim dengan Portland, ia adalah pemain-pelatih.

</doc>
<doc id="61973" url="?curid=61973" title="Sawah">
Sawah

Sawah adalah tanah yg digarap dan diairi untuk tempat menanam padi. Untuk keperluan ini, sawah harus mampu menyangga genangan air karena padi memerlukan penggenangan pada periode tertentu dalam pertumbuhannya. Untuk mengairi sawah digunakan sistem irigasi dari mata air, sungai atau air hujan. Sawah yang terakhir dikenal sebagai sawah tadah hujan, sementara yang lainnya adalah sawah irigasi. Padi yang ditanam di sawah dikenal sebagai padi lahan basah ("lowland rice").
Pada lahan yang berkemiringan tinggi, sawah dicetak berteras atau lebih dikenal terasiring atau sengkedan untuk menghindari erosi dan menahan air. Sawah berteras banyak terdapat di lereng-lereng bukit atau gunung di Jawa dan Bali. 
Sebuah studi yang dipublikasikan Proceedings of the National Academy of Sciences of the United States of America menemukan bahwa semua jenis padi yang dibudidayakan saat ini, baik dari spesies "indica" maupun "japonica", berasal dari satu spesies padi liar "Oryza rufipogon" yang ada pada tahun 8200 tahun hingga 13500 tahun yang lalu di China. Padi sawah dibudidayakan di berbagai negara seperti Bangladesh, China, Filipina, India, Indonesia, Iran, Jepang, Kamboja, Korea Selatan, Korea Utara, Laos, Malaysia, Myanmar, Nepal, Pakistan, Sri Lanka, Taiwan, Thailand, dan Vietnam. Padi sawah juga ditanam di Eropa seperti di Piedmont (Italia) dan Camargue (Prancis).
Sawah merupakan salah satu sumber utama emisi metana atmosferik dan diperkirakan mengemisikan antara 50 hingga 100 juta ton gas metana per tahun. Sebuah studi menunjukan dengan mengeringkan sawah untuk sementara sambil mengaerasikan tanah bermanfaat untuk mengganggu emisi gas metana dan juga meningkatkan hasil padi.
Sejarah.
Para pakar arkeologi sepakat bahwa pembudidayaan di lahan basah berawal di China. Bukti keberadaan sawah padi pertama ditemukan bertanggal 6280 tahun yang lalu berdasarkan penanggalan karbon dari biji padi dan materi organik tanah yang ditemukan di situs Chaodun di Kushan County. Di sebuah situs Neolitik di Caoxieshan, arkeologis melakukan penggalian dan menemukan sebuah lokasi yang dipercaya dulunya merupakan sawah. Diperkirakan situs di Caoxieshan bertanggal 4000 hingga 3000 SM. Selain itu terdapat 10 lokasi arkeologi yang terkait dengan sawah di Korea. Dua diantaranya yang tertua berada di Okhyun dan Yaumdong, Ulsan, dibangun sejak Mumun pottery period. Terdapat bukti arkeologis pula bahwa beras (padi yang sudah dihilangkan sekamnya) disimpan untuk keperluan militer dan prosesi pemakaman sejak zaman Neolitik hingga Dinasti Han di China.

</doc>
<doc id="61974" url="?curid=61974" title="Nasionalisasi">
Nasionalisasi

Nasionalisasi adalah proses di mana negara mengambil alih kepemilikan suatu perusahaan milik swasta atau asing. Apabila suatu perusahaan dinasionalisasi, negara yang bertindak sebagai pembuat keputusan. Selain itu para pegawainya menjadi pegawai negeri. Lawan dari nasionalisasi adalah privatisasi.

</doc>
<doc id="61975" url="?curid=61975" title="Turbin angin">
Turbin angin

Turbin angin adalah kincir angin yang digunakan untuk membangkitkan tenaga listrik. Turbin angin ini pada awalnya dibuat untuk mengakomodasi kebutuhan para petani dalam melakukan penggilingan padi, keperluan irigasi, dll. Turbin angin terdahulu banyak dibangun di Denmark, Belanda, dan negara-negara Eropa lainnya dan lebih dikenal dengan Windmill.
Kini turbin angin lebih banyak digunakan untuk mengakomodasi kebutuhan listrik masyarakat, dengan menggunakan prinsip konversi energi dan menggunakan sumber daya alam yang dapat diperbaharui yaitu angin. Walaupun sampai saat ini pembangunan turbin angin masih belum dapat menyaingi pembangkit listrik konvensional (Contoh: PLTD,PLTU,dll), turbin angin masih lebih dikembangkan oleh para ilmuwan karena dalam waktu dekat manusia akan dihadapkan dengan masalah kekurangan sumber daya alam tak terbaharui (Contoh : batubara, minyak bumi) sebagai bahan dasar untuk membangkitkan listrik.
Perhitungan daya yang dapat dihasilkan oleh sebuah turbin angin dengan diameter kipas r adalah :
formula_1
dimana formula_2 adalah kerapatan angin pada waktu tertentu dan formula_3 adalah kecepatan angin pada waktu tertentu.
Umumnya daya efektif yang dapat dipanen oleh sebuah turbin angin hanya sebesar 20%-30%. Jadi rumus di atas dapat dikalikan dengan 0,2 atau 0,3 untuk mendapatkan hasil yang cukup eksak.
Prinsip dasar kerja dari turbin angin adalah mengubah energi mekanis dari angin menjadi energi putar pada kincir, lalu putaran kincir digunakan untuk memutar generator, yang akhirnya akan menghasilkan listrik.
Sebenarnya prosesnya tidak semudah itu, karena terdapat berbagai macam sub-sistem yang dapat meningkatkan safety dan efisiensi dari turbin angin, yaitu :
1. Gearbox
Alat ini berfungsi untuk mengubah putaran rendah pada kincir menjadi putaran tinggi. Biasanya Gearbox yang digunakan sekitar 1:60.
2. Brake System
Digunakan untuk menjaga putaran pada poros setelah gearbox agar bekerja pada titik aman saat terdapat angin yang besar. Alat ini perlu dipasang karena generator memiliki titik kerja aman dalam pengoperasiannya. Generator ini akan menghasilkan energi listrik maksimal pada saat bekerja pada titik kerja yang telah ditentukan. Kehadiran angin di luar diguaan akan menyebabkan putaran yang cukup cepat pada poros generator, sehingga jika tidak di atasi maka putaran ini dapat merusak generator. Dampak dari kerusakan akibat putaran berlebih diantaranya : overheat, rotor breakdown, kawat pada generator putus karena tidak dapat menahan arus yang cukup besar.
3. Generator
Ini adalah salah satu komponen terpenting dalam pembuatan sistem turbin angin. Generator ini dapat mengubah energi gerak menjadi energi listrik. Prinsip kerjanya dapat dipelajari dengan menggunakan teori medan elektromagnetik. Singkatnya, (mengacu pada salah satu cara kerja generator) poros pada generator dipasang dengan material ferromagnetik permanen. Setelah itu disekeliling poros terdapat stator yang bentuk fisisnya adalah kumparan-kumparan kawat yang membentuk loop.
Ketika poros generator mulai berputar maka akan terjadi perubahan fluks pada stator yang akhirnya karena terjadi perubahan fluks ini akan dihasilkan tegangan dan arus listrik tertentu. Tegangan dan arus listrik yang dihasilkan ini disalurkan melalui kabel jaringan listrik untuk akhirnya digunakan oleh masyarakat.
Tegangan dan arus listrik yang dihasilkan oleh generator ini berupa AC(alternating current) yang memiliki bentuk gelombang kurang lebih sinusoidal.
4. Penyimpan energi
Karena keterbatasan ketersediaan akan energi angin (tidak sepanjang hari angin akan selalu tersedia) maka ketersediaan listrik pun tidak menentu. Oleh karena itu digunakan alat penyimpan energi yang berfungsi sebagai back-up energi listrik. Ketika beban penggunaan daya listrik masyarakat meningkat atau ketika kecepatan angin suatu daerah sedang menurun, maka kebutuhan permintaan akan daya listrik tidak dapat terpenuhi. Oleh karena itu kita perlu menyimpan sebagian energi yang dihasilkan ketika terjadi kelebihan daya pada saat turbin angin berputar kencang atau saat penggunaan daya pada masyarakat menurun. Penyimpanan energi ini diakomodasi dengan menggunakan alat penyimpan energi. Contoh sederhana yang dapat dijadikan referensi sebagai alat penyimpan energi listrik adalah aki mobil. Aki mobil memiliki kapasitas penyimpanan energi yang cukup besar. Aki 12 volt, 65 Ah dapat dipakai untuk mencatu rumah tangga (kurang lebih) selama 0.5 jam pada daya 780 watt.
Kendala dalam menggunakan alat ini adalah alat ini memerlukan catu daya DC (Direct Current) untuk meng-charge/mengisi energi, sedangkan dari generator dihasilkan catu daya AC (Alternating Current).
Oleh karena itu diperlukan rectifier-inverter untuk mengakomodasi keperluan ini. Rectifier-inverter akan dijelaskan berikut.
5. Rectifier-inverter
Rectifier berarti penyearah. Rectifier dapat menyearahkan gelombang sinusodal(AC) yang dihasilkan oleh generator menjadi gelombang DC.
Inverter berarti pembalik. Ketika dibutuhkan daya dari penyimpan energi(aki/lainnya) maka catu yang dihasilkan oleh aki akan berbentuk gelombang DC. Karena kebanyakan kebutuhan rumah tangga menggunakan catu daya AC , maka diperlukan inverter untuk mengubah gelombang DC yang dikeluarkan oleh aki menjadi gelombang AC, agar dapat digunakan oleh rumah tangga.
Jenis turbin angin.
Jenis turbin angin ada 2, yaitu :
Turbin angin sumbu horizontal.
Turbin angin sumbu horizontal (TASH) memiliki poros rotor utama dan generator listrik di puncak menara. Turbin berukuran kecil diarahkan oleh sebuah baling-baling angin (baling-baling cuaca) yang sederhana, sedangkan turbin berukuran besar pada umumnya menggunakan sebuah sensor angin yang digandengkan ke sebuah servo motor. Sebagian besar memiliki sebuah gearbox yang mengubah perputaran kincir yang pelan menjadi lebih cepat berputar.
Karena sebuah menara menghasilkan turbulensi di belakangnya, turbin biasanya diarahkan melawan arah anginnya menara. Bilah-bilah turbin dibuat kaku agar mereka tidak terdorong menuju menara oleh angin berkecepatan tinggi. Sebagai tambahan, bilah-bilah itu diletakkan di depan menara pada jarak tertentu dan sedikit dimiringkan.
Karena turbulensi menyebabkan kerusakan struktur menara, dan realibilitas begitu penting, sebagian besar TASH merupakan mesin upwind (melawan arah angin). Meski memiliki permasalahan turbulensi, mesin downwind (menurut jurusan angin) dibuat karena tidak memerlukan mekanisme tambahan agar mereka tetap sejalan dengan angin, dan karena di saat angin berhembus sangat kencang, bilah-bilahnya bisa ditekuk sehingga mengurangi wilayah tiupan mereka dan dengan demikian juga mengurangi resintensi angin dari bilah-bilah itu. 
Turbin Angin Sumbu Vertikal.
Turbin angin sumbu vertikal/tegak (atau TASV) memiliki poros/sumbu rotor utama yang disusun tegak lurus. Kelebihan utama susunan ini adalah turbin tidak harus diarahkan ke angin agar menjadi efektif. Kelebihan ini sangat berguna di tempat-tempat yang arah anginnya sangat bervariasi. VAWT mampu mendayagunakan angin dari berbagai arah.
Dengan sumbu yang vertikal, generator serta gearbox bisa ditempatkan di dekat tanah, jadi menara tidak perlu menyokongnya dan lebih mudah diakses untuk keperluan perawatan. Tapi ini menyebabkan sejumlah desain menghasilkan tenaga putaran yang berdenyut. "Drag" (gaya yang menahan pergerakan sebuah benda padat melalui fluida (zat cair atau gas) bisa saja tercipta saat kincir berputar.
Karena sulit dipasang di atas menara, turbin sumbu tegak sering dipasang lebih dekat ke dasar tempat ia diletakkan, seperti tanah atau puncak atap sebuah bangunan. Kecepatan angin lebih pelan pada ketinggian yang rendah, sehingga yang tersedia adalah energi angin yang sedikit. Aliran udara di dekat tanah dan obyek yang lain mampu menciptakan aliran yang bergolak, yang bisa menyebabkan berbagai permasalahan yang berkaitan dengan getaran, diantaranya kebisingan dan "bearing wear" yang akan meningkatkan biaya pemeliharaan atau mempersingkat umur turbin angin. Jika tinggi puncak atap yang dipasangi menara turbin kira-kira 50% dari tinggi bangunan, ini merupakan titik optimal bagi energi angin yang maksimal dan turbulensi angin yang minimal. 

</doc>
