<doc id="60683" url="?curid=60683" title="Aer Lingus">
Aer Lingus

Aer Lingus (, ) adalah nama maskapai penerbangan nasional Republik Irlandia. Dengan kode IATA EI dan kode ICAO EIN. Maskapai ini berdiri tahun 1936. Aer Lingus merupakan pengejaan dari Aer Loingeas yang dalam bahasa Irlandia berarti "armada udara". Maskapai ini bermarkas di Bandar Udara Dublin, Dublin, Irlandia. Aer Lingus merupakan mantan anggota aliansi Oneworld, yang ditinggalkan maskapai ini pada tanggal 31 Maret 2007. Ini disebabkan perubahan strategi bisnis perusahaan, yang mulai menggunakan model "low cost carrier" pada penerbangan ke kota-kota Eropa dan Afrika Utara, untuk bersaing dengan maskapai biaya murah seperti Ryanair dan Easyjet. Namun, pada penerbangan transatlantik, maskapai ini tetap menggunakan model "full service", terbagi dalam 2 kelas (Bisnis dan Ekonomi).
Pemegang saham maskapai ini antara lain Ryanair, pesaing terbesar maskapai ini, memiliki 29,4% saham. Sementara, 25,4% sisanya dimiliki oleh Pemerintah Irlandia.
Sejarah.
Masa-masa awal Aer Lingus.
Maskapai ini didirikan pada tanggal 15 April 1936, Penerbangan perdananya dilaksanakan pada tanggal 27 Mei 1936 dengan rute Dublin-Bristol, Inggris, menggunakan pesawat De Havilland DH.84 Dragon, yang dinamai "Iolar" (elang). Aer Lingus kemudian membeli pesawat-pesawat lain, yaitu De Havilland DH.86 Express, serta De Havilland DH.89 Dragon Rapide, Lockheed 14, dan 
Douglas DC-3. Ketika Perang Dunia II pecah pada tahun 1939, Aer Lingus terpaksa berhenti beroperasi sementara.
Pasca perang. Aer Lingus memulai kembali operasinya dengan penerbangan perdana ke London pada tanggal 9 November 1945. Aer Lingus juga memperkenalkan pramugari pertamanya dan corak (livery) baru, yakni abu-abu dan hijau. Pada awal dekade 1950an, maskapai ini memperkenalkan rute baru, yaitu Brussels, Amsterdam, dan Roma. Ekspansi ini membuat maskapai ini membeli pesawat Vickers Viscount. Maskapai ini juga membeli pesawat kargo Bristol 170 Freighter, yang bertugas hingga tahun 1957.
Penerbangan transtlantik pertama dan era jet.
Penerbangan transatlantik pertama dilaksanakan pada tanggan 28 April 1958 dengan pesawat Lockheed Super Constellations. Maskapai ini memasuki era jet dengan pesawat Boeing 720 yang digunakan untuk penerbangan ke New York dan Boston, yang dinilai sangat sukses, sehingga maskapai ini memutuskan melengkapinya dengan Boeing 707, yang bertugas di maskapai ini hingga awal tahun 1980an. Pada tahun 1960an ini, maskapai ini juga membeli Boeing 737 dan BAC One-Eleven.
Era 1970an hingga sekarang.
Tahun 1970, Aer Lingus menerima 3 pesawat Boeing 747 untuk penerbangan transatlantik, meskipun 1 diantaranya disewakan ke maskapai lainnya karena dianggap tidak ekonomis. Pada awal 1980, maskapai ini memensiunkan pesawat Boeing 707 serta BAC One-Eleven. Tahun 1984, Aer Lingus membentuk anak perusahaan bernama Aer Lingus Commuter yang bertugas menerbangi kota-kota di Irlandia dan Inggris yang tidak memerlukan pesawat jet. Armadanya antara lain Short 330, Short 360 (kemudian digantikan dengan Saab 340). Pada dekade 1980an ini, Aer Lingus juga membeli Boeing 737 generasi kedua (Boeing 737 Classic). Tahun 1994, maskapai ini mulai menggunakan pesawat Airbus untuk penerbangan transatlantik, dengan rute Dublin dan New York menggunakan pesawat Airbus A330. Setelah itu, maskapai ini memensiunkan Boeing 747nya. Aer Lingus juga mulai menggunakan pesawat Airbus A320 dan Airbus A321 untuk penerbangan jarak pendek. Pada dekade 2000an, maskapai ini mengalami masalah keuangan, terutama setelah Serangan 11 September 2001, sehingga Aer Lingus harus mengurangi rute, armada, dan karyawannya. Situasi ini memaksa sebagian saham maskapai ini dijual ke pesaing beratnya, Ryanair. Ini juga menandai berakhirnya penggunaan pesawat Boeing. di mana pesawat Boeing 737 Aer Lingus dipensiunkan tahun 2005. Sekarang, maskapai ini memiliki program penghematan yang mulai berjalan tahun 2009, terutama dengan memperbarui armadanya dengan Airbus A330 Enchanced dan Airbus A350 XWB, yang masing-masing diserahkan tahun 2011 dan 2014.
Armada.
(*) Catatan: 1 unit Airbus A330-200 telah diserahkan kepada salah satu maskapai penerbangan Indonesia, Batavia Air

</doc>
<doc id="60685" url="?curid=60685" title="Transavia.com">
Transavia.com

transavia.com adalah maskapai penerbangan bertarif rendah dari Belanda yang beroperasi sebagai bagian independen dari grup Air France-KLM. Maskapai ini mendapat kode IATA HV dan kode ICAO TRA. Basis utama transavia.com adalah Bandara Schiphol (AMS) di Amsterdam, sedangkan Bandara Rotterdam (RTM) merupakan basis keduanya.
Maskapai ini didirikan pada akhir tahun 1965 sebagai Transavia Limburg. Pada tahun 1966, nama perusahaan berubah menjadi Transavia Holland dan mulai beroperasi pada tanggal 17 November 1966. Tahun 1986, nama perusahaan berubah lagi menjadi Transavia Airlines dan menjadi maskapai penerbangan pertama yang membuka rute antara Kerajaan Inggris dan Pemerintah Belanda. Transavia mulai beroperasi untuk rute pertamanya dari Amsterdam menuju London Gatwick tanggal 26 Oktober 1986.
Pada tahun 1991, pemegang saham Transavia, Nedlloyd, menjual 80% sahamnya ke KLM. Tahun 1998, Transavia adalah pesawat terbang luar negeri pertama yang mengoperasikan penerbangan domestik di Yunani diikuti perubahan hukum penerbangan di Yunani. Pada bulan Juli 2003, KLM memperoleh sisa saham 20% milik Transavia, menjadikan 100% sahamnya milik KLM. Penggabungan berikutnya antara Air France dan KLM membuat Transavia menjadi cabang perusahaan Air France-KLM.
Permulaan tahun 2000, Transavia hanya pesawat terbang sederhana yang pertama dengan tarif murah yang menjadi cabang perusahaan Basiq Air. Bagaimanapun, untuk memperkuat jenisnya, Basiq Air dan Transavia digabung menjadi transavia.com pada tanggal 1 Januari 2005.
Setelah menjadikan Bandar Udara Eindhoven basis ketiga, setelah Amsterdam dan Rotterdam, Transavia akan membeli sebuah Boeing 737-800 mulai 1 November 2006. Transavia akan beroperasi 5 minggu penerbangan menuju Alicante dan Malaga sebagaimana 2 minggu penerbangan menuju Faro.
Destinasi.
Rute Transavia.com mencakup 19 destinasi yang disediakan dari Amsterdam dan Rotterdam, sementara maskapai penerbangan charter Transavia.com mencakup 60 destinasi di Eropa.
Armada Transavia.com.
Armada Transavia.com terdiri dari:
Maskapai tersebut telah membuang armada yang telah dioperasikan sebelumnya termasuk 16 Boeing 737-800 dan 4 Boeing 757. Singkatnya, Transavia.com menyewakan Boeing 737 untuk operator seperti Sun Country Airlines, KLM Royal Dutch Airlines dan SpiceJet. Musim dingin ini, 5 Boeing 737-800 akan disewakan kepada Sun Country Airlines dan maskapai India, SpiceJet akan menyewa 2 Boeing 737-800 dari Transavia.com. KLM Royal Dutch Airlines, yang memiliki Transavia.com, menyewa 2 Boeing 737-800.
Sejak Desember 2005, perusahaan tersebut memperkenalkan model Transavia.com baru, termasuk seragam baru dan tampilan pesawatnya.
Armada Transavia.com sekarang sudah berusia 4.2 tahun di bulan Juni 2006.

</doc>
<doc id="60686" url="?curid=60686" title="LOT Polish Airlines">
LOT Polish Airlines

LOT Polish Airlines (Bahasa Polandia: "Polskie Linie Lotnicze LOT") adalah maskapai penerbangan nasional Polandia yang berdiri pada tahun 1929, merupakan salah satu maskapai tertua di dunia dan merupakan salah satu maskapai terbesar di kawasan Eropa Timur-Utara.
Sejarah.
Didirikan tanggal 1 Januari 1929 oleh pemerintah Polandia, maskapai ini mengoperasikan pesawat berjenis Junkers F.13 dan Fokker F.VII yang mengakomodasi penerbangan Internasional yang sudah direncanakan untuk dibuka yaitu, Vienna yang dibuka operasional resminya pada tanggal 2 Agustus 1929. Setahun kemudian, maskapai ini berkembang seiring dengan bertambahnya armada seperti, Douglas DC-2, Lockheed Electra, Lockheed Model 14, dan Junkers Ju-2 untuk rute Internasional yang sudah menjangkau Bucharest, Berlin, Athena, Beirut, Helsinki, Roma.
Pada Perang Dunia II, operasional yang dijalankan oleh LOT terhenti. Pasca perang,tepatnya pada tanggal 10 Maret 1945 maskapai ini kembali beroperasi dengan menggunakan pesawat Douglas DC-3 dan Lisunov Li-2 (Douglas DC-3 yang di lisensi Uni Soviet). Untuk perkembangan rute, tetap smaa seperti tahun-tahun awal pendirian, teteapi lebih banyak berfokus di dalam negeri yang terus bekembang dengan dibukanya rute ke Stockholm dan Praha. Pada akhir 1940an dan awal 1950an, armada telah mencakup bekembang dengan masuknya 5 pesawat Sud-Est Languedoc, 5 pesawat Ilyushin Il-12 dan 20 pesawat Ilyushin Il-14. Akhir 1950an, LOT membeli beberapa pesawat barat seperti Vickers dan Convair 240 .
Memasuki tahun 1960an, LOT kembali membeli pesawat buatan Uni Soviet sebanyak 9 buah Ilyushin Il-18 (Untuk rute Afrika dan Timur Tengah) 20 Antonov An-24. berlanjut di era 1960an akhir dan awal 1970an, maskapai ini memasuki era jet dengan pesawat Tupolev Tu-134 dan Ilyushin Il-62 (untuk rute transatlantik ke Amerika Serikat). Pada dekade ini pula, maskapai ini memperkenalkan corak baru yang masih dipakai hingga sekarang, yaitu tulisan "LOT" besar di badan pesawat berwarna biru. Lambang burung bangau dari tahun 1929 tetap dpertahankan. Tahun 1980an, menurunnya performa penerbangan Polandia secara keseluruhan, dan penetapan hukum darurat perang oleh pemerintahan komunis pada 13 Desember memaksa maskapai ini berhenti beroperasi, namun dapat pulih dan beroperasi kembali sesudahnya. Maskapai ini membeli Tupolev Tu-154 pada dekade ini, pada saat bersamaan penerbangan transatlantik ke AS kembali dimulai.
Runtuhnya komunisme di Eropa Timur secara besar-besaran, mendorong beberapa revolusi di berbagai negara yang mengadopsi ideologi ini. Polandia tahun 1989 yang mengakhiri rezim komunis, maskapai ini kembali membeli pesawat barat seperti Boeing 767 dan Boeing 737. Pada dekade ini, perusahaan ini menjadi perusahaan saham gabungan, sebagai jalan menuju privatisasi. Pada era 2000an, maskapai ini membeli ATR 42, ATR 72, serta Embraer E-170, E-175, dan E-190. Pada saat yang sama, maskapai ini masuk aliansi penerbangan Star Alliance.
Perjanjian Codesharing.
Terhitung bulan Desember 2010, tanda * menunjukkan anggota Star Alliance.

</doc>
<doc id="60687" url="?curid=60687" title="Portugália">
Portugália

Portugália adalah nama maskapai penerbangan Portugal. Dengan kode IATA NI dan kode ICAO PGA.
Destinasi.
Di bawah ini adalah daftar nama-nama kota dan bandar udara yang dilayani oleh maskapai penerbangan Portugal, Portugália (pada bulan September, 2006)

</doc>
<doc id="60688" url="?curid=60688" title="Aviacon Zitotrans">
Aviacon Zitotrans

JSC "Aviacon Zitotrans" (Bahasa Rusia: ОАО «Авиакомпания «Авиакон Цитотранс») merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Yekaterinburg, Rusia. Maskapai ini didirikan dan memulai operasinya pada Juni 1995 dan mengoperasikan penerbangan penumpang dan kargo di seluruh dunia kecuali benua Amerika. Perusahaan ini memiliki 190 karyawan dan berbasis di Bandar Udara Internasional Koltsovo, Yekaterinburg.
Kota tujuan.
Kota tujuan reguler Aviacon Zitotrans mencakup (pada Maret 2007) : Athens, Bergamo, Bourgas, Gerona, Istanbul, Larnaca, Ras Al Khaimah, Sharjah, Thessaloniki dan Varna.
Maskapai ini juga mengoperasikan penerbangan kargo menuju kota-kota berikut (pada Januari 2005): Al-Fujairah dan Istanbul.
Sebuah Il-76TD sedang disewakan kepada United Nations Humanitarian Air Service.

</doc>
<doc id="60689" url="?curid=60689" title="Kavminvodyavia">
Kavminvodyavia

Kavminvodyavia (KMV Avia) adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di kota Mineralnye Vody di Kaukasus, Rusia. Nama "Kavminvodyavia" berasal dari singkatan dari Kavkazkie Mineralnye Vody Avia.Maskapai ini mengoperasikan penerbangan menuju destinasi di Kaukasus utara dan negara lainnya. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Mineralnye Vody.
Destinasi.
KMV Avia melayani penerbangan menuju 48 kota di Rusia dan CIS (Commonwealth of Independent State). Maskapai ini terbang menuju Bulgaria, Jerman, Yunani, Syria, Israel, Turki dan Uni Emirat Arab.
Destinasi Domestik: Chelyabinsk, Chita, Izhevsk, Kaliningrad, Kazan, Khabarovsk, Krasnoyarsk, Magnitogorsk, Makhachkala, Moskow, Murmansk, Nizhny Novgorod, Novokuznetsk, Novosibirsk, Norilsk, Noyabrsk, Omsk, Orenburg, Penza, Samara, Saransk, Sochi, St. Petersburg, Surgut, Syktyvkar, Tyumen, Ufa, Ulyanovsk, dan Yekaterinburg.
Destinasi Internasional: Aktau, Almaty, Ashgabat, Baku, Gyumri, Istanbul (musiman), Kiev, Khisinev, Munich (musiman), Tbilisi, Thessaloniki (musiman), Yerevan.
Armada.
Armada Kavminvodyavia mencakup beberapa pesawat berikut ini (Agustus 2006:

</doc>
<doc id="60690" url="?curid=60690" title="Kuban Airlines">
Kuban Airlines

Kuban Airlines (ОАО «Авиакомпания Кубань») merupakan sebuah maskapai penerbangan Rusia. Dengan kode IATA GW dan kode ICAO KIL.
Tujuan.
Kuban Airlines beroperasi ke beberapa tujuan berikut (per Mei 2012) :

</doc>
<doc id="60692" url="?curid=60692" title="Adria Airways">
Adria Airways

Adria Airways adalah nama maskapai penerbangan yang berbasis di Ljbljana, Slovenia dan berdiri tahun 1961. Maskapai ini merupakan maskapai penerbangan nasional Slovenia dan merupakan anggota dari Star Alliance. Maskapai ini beroperasi dalam lingkup internasional dan melayani jasa penerbangan untuk sekitar Eropa dan jasa penyewaan pesawat untuk daerah tujuan Eropa dan Timur tengah. Pusat dan penghubung maskapai ini adalah Bandara Ljubljana Jože Pučnik

</doc>
<doc id="60694" url="?curid=60694" title="Wamos Air">
Wamos Air

Wamos Air, sebelumnya "Pullmantur Air", adalah maskapai penerbangan yang berpusat di Madrid, Spanyol. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan sewaan untuk perusahaan pemiliknya, Pullmantur, beberapa rute penerbangan sewaan untuk maskapai lain, dan rute jarak jauh ke kota-kota di Karibia. Maskapai ini juga mengoperasikan rute pelengkap Pullmantur Cruises menuju Skandinavia dari basis utamanya di Bandar Udara Internasional Barajas Madrid.
Sejarah.
Pullmantur Air didirikan tahun 2003 dan mulai beroperasi tanggal 23 Juni 2003 dengan penerbangan perdana menuju Cancun, Meksiko, dari Madrid menggunakan Boeing 747. Maskapai tersebut dimiliki sepenuhnya oleh Grupo Marsans sebelum dijual ke Royal Caribbean Cruises Ltd. pada November 2006. Jumlah karyawannya 53 orang (per Maret 2007).
Maskapai ini memperkenalkan mereknya yang baru, Wamos Air, dan warna baru pada Desember 2014. Saat ini Wamos Air mengangkut 400.000 penumpang per tahun.
Kota tujuan.
Wamos Air mengoperasikan rute ke kota-kota berikut:
Sebagai maskapai sewaan Pullmantur Group dan Pullmantur Cruises, Pullmantur Air terbang menuju kota-kota berikut:
Perusahaan ini juga terbang ke kota-kota lain sebagai pelengkap Pullmantur Cruises.
Armada.
Armada Wamos Air terdiri dari pesawat-pesawat berikut (per Desember 2014):

</doc>
<doc id="60695" url="?curid=60695" title="Vologda">
Vologda

Vologda () merupakan kota yang terletak di sebelah utara Rusia. Penduduknya berjumlah 290.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="60696" url="?curid=60696" title="Rybinsk">
Rybinsk

Rybinsk () merupakan kota yang terletak di sebelah utara Rusia. Penduduknya berjumlah 247.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="60697" url="?curid=60697" title="Cherepovets">
Cherepovets

Cherepovets merupakan kota yang terletak di sebelah utara Rusia. Penduduknya berjumlah 303.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="60699" url="?curid=60699" title="Yaroslavl">
Yaroslavl

Yaroslavl () merupakan nama kota yang terletak di sebelah utara Rusia. Penduduknya berjumlah 639.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="60700" url="?curid=60700" title="Kostroma">
Kostroma

Kostroma merupakan nama kota yang terletak di sebelah utara Rusia. Penduduknya berjumlah 278.750 jiwa (2002). Kota ini merupakan pusat administratif Oblast Kostroma. Terletak 65 km Yaroslavl timur. Kota ini merupakan tempat bandara utama Bandara Kostroma.

</doc>
<doc id="60701" url="?curid=60701" title="Ivanovo">
Ivanovo

Ivanovo () merupakan kota yang terletak di sebelah utara Rusia. Penduduknya berjumlah 472.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="60702" url="?curid=60702" title="Kineshma">
Kineshma

Kineshma () merupakan nama kota yang terletak di sebelah utara Rusia. Penduduknya berjumlah 98.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="60703" url="?curid=60703" title="Murom">
Murom

Murom (Rusia:Му́ром; Norwegia Kuna: "Moramar") merupakan kota yang terletak di sebelah tengah Rusia di Oblast Vladimir. Penduduknya berjumlah 152.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="60704" url="?curid=60704" title="Ryazan">
Ryazan

Ryazan () merupakan kota yang terletak di sebelah tengah Rusia. Penduduknya berjumlah 523.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="60705" url="?curid=60705" title="Duck Soup">
Duck Soup

Duck Soup adalah film komedi oleh Marx Brothers dari tahun 1933, ditulis oleh Bert Kalmar, Harry Ruby, Arthur Sheekman, dan Nat Perrin dan disutradarai oleh Leo McCarey. Film ini dibintangi oleh empat Marx bersaudara (Groucho, Harpo, Chico, dan Zeppo) dan juga Margaret Dumont, Raquel Torres, dan Louis Calhern.

</doc>
<doc id="60706" url="?curid=60706" title="Air Nepal International">
Air Nepal International

Air Nepal International adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Kathmandu, Nepal, dan mengoperasikan layanan internasional ke Kuala Lumpur, Doha, Dubai dan Bangkok. Maskapai ini berhenti beroperasi pada Maret 2006.

</doc>
<doc id="60707" url="?curid=60707" title="Zahedan">
Zahedan

Zahedan () merupakan kota yang terletak di sebelah timur Iran. Penduduknya berjumlah 580.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="60708" url="?curid=60708" title="Bandar Abbas">
Bandar Abbas

Bandar Abbas () merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Iran. Penduduknya berjumlah 352.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="60710" url="?curid=60710" title="Qeshm">
Qeshm

Qeshm merupakan nama kota yang terletak di sebelah selatan Iran. Penduduknya berjumlah 240.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="60713" url="?curid=60713" title="Sekolah (Dungeons &amp; Dragons)">
Sekolah (Dungeons &amp; Dragons)

Dalam banyak campaign setting untuk permainan "Dungeons & Dragons", Sekolah adalah dewa yang disembah oleh ras sahuagin.
Bentuk sekolah adalah seekor ikan hiu putih sepanjang 35 kaki. Realmnya "Sheyruushk" terletak di Outer Plane dari Baator.
Sekolah's priests mengenakan warna abu-putih. Binatang sucinya adalah ikan hiu. Ia disembah dalam gua-gua dalam pasang surut dan pasang naik. Sahuagin mempersembahkan musuh-musuh mereka kepadanya jika mungkin.

</doc>
<doc id="60718" url="?curid=60718" title="Sociedade Independente de Comunicação">
Sociedade Independente de Comunicação

Sociedade Independente de Comunicação (singkatan SIC, Bahasa Portugis untuk "Perusahaan Komunikasi Independen") merupakan nama stasiun televisi Portugal dan perusahaan media. Stasiun ini merupakan stasiun televisi yang bersiaran pertama kali pada tahun 1992.

</doc>
<doc id="60722" url="?curid=60722" title="Harmagedon">
Harmagedon

Harmagedon atau Armagedon pada umumnya merujuk kepada akhir zaman atau bencana apokaliptik besar dan dahsyat dalam berbagai agama dan budaya. Kata ini juga dapat merujuk kepada kekalahan besar dalam peperangan sehingga banyak orang yang meninggal atau penggunaan senjata pemusnah massal.
Pengertian.
Kata "Harmagedon" yang disebut di Alkitab Kristen dianggap berasal dari kata bahasa Ibrani "Har Megido" ("הר מגידו"), yang artinya "Bukit Megido". Tempat yang dirujuk ini adalah sebuah dataran lembah yang disebut Megido, yang merupakan lokasi dari banyak pertempuran yang menentukan pada masa purbakala (lihat Pertempuran di Megiddo). Salah satunya yang terjadi pada 609 SM dan digambarkan dalam Kitab dan , mengakibatkan kematian Yosia, seorang raja yang muda dan karismatis yang kematiannya mempercepat merosotnya dinasti Daud dan mungkin sekali telah mengilhami kisah-kisah tentang datangnya kembali seorang Mesias dari garis keturunannya. Lembah ini ditandai oleh kehadiran gundukan-gundukan arkeologis atau tel, yang merupakan hasil akumulasi reruntuhan dari pemukiman Zaman Perunggu dan Zaman Besi yang berkembang antara 5.000 tahun lalu dan tahun 650 SM. Sebagian orang mengatakan bahwa kata "Armagedon" merupakan contoh dari sebuah salah kaprah (biasanya kebetulan) yang belakangan memperoleh makna yang baru. 
Satu-satunya tempat yang menyebutkan kata "Armagedon" dalam Alkitab muncul dalam Kitab Wahyu 16:16: "Lalu ia mengumpulkan mereka di tempat, yang dalam bahasa Ibrani disebut Harmagedon."
Namun Alkitab mencakup banyak nas yang merujuk kepada konsep tentang Armagedon. Namun rujukan nubuat Alkitab yang spesifik tidak menunjukkan secara jelas apakah peristiwa-peristiwa itu benar-benar akan terjadi di sini, atau apakah pengumpulan pasukan-pasukan itu hanya dianggap sebagai sebuah tanda. 
Memang sejumlah pasukan Romawi pernah dikumpulkan di tempat ini untuk salah satu penyerangan mereka terhadap Yerusalem pada 67 M. Hal ini sesuai dengan penafsiran preteris tentang kejadian-kejadian dalam yang merujuk kepada kejadian-kejadian yang memuncak pada penghancuran Yerusalem pada tahun 70 M. 
Sebuah penafsiran lainnya adalah kematian mendadak Yosia, seorang pembaharu agama pada usia 30-an yang memperlihatkan pengharapan besar untuk memperbarui negara teokratis Yahudi, yang menghasilkan mitos-mitos tentang kepulangannya dengan kemenangan. Yosia konon mati di tangan firaun Mesir Nekho II justru pada saat kerajaan Daud sedang naik setelah suatu masa kekacauan dan korupsi. Kematiannya mempercepat kemerosotan faksi yang sangat monoteistik di Yudea pada tahun-tahun sebelum pembuangan Babel. Gagasan bahwa seorang raja keturunan Daud suatu hari akan kembali untuk berperang dan menang di Megiddo adalah sebuah contoh tentang mitos mengenai kepulangan yang kekal ("the myth of eternal return").
Sebelum Perang Dunia II, Perang Dunia I biasanya dirujuk di koran-koran dan buku-buku sebagai "Armagedon", selain juga "Perang Besar".
Agama Bahá'í.
Sebagai bagian dari keseluruhan teologi dari agama Bahá'í, literatur dan riset Bahá'í menafsirkan penggenapan pengharapan-pengharapan di sekitar Pertempuran Armagedon dalam tiga cara, dan ketiga-tiganya telah terjadi. Lihat Catastrophe, Armageddon and Millennium: some aspects of the Bábí-Bahá’í exegesis of apocalyptic symbolism untuk tinjauan mendalam mengenai bahan ini.
Yang pertama berkaitan dengan serangkaian tulisan yang dikarang oleh Bahá'u'lláh, pendiri agama Bahá'í, untuk dikirim ke berbagai raja dan pemimpin negara. Akta dari Yang Dijanjikan yang membahas kekuasaan dunia dengan kritik adalah sebuah kejadian yang menggemparkan.
Yang kedua terkait dengan kejadian-kejadian terinci menjelang akhir Pertempuran Megiddo (1918) dari Perang Dunia I – semacam penggenapan haraiah di mana kekuatan-kekuatan dunia sedang bertempur. Secara khusus kemenangan Jenderal Allenby di Megiddo, yang mencegah Kekaisaran Ottoman menyalibkan 'Abdu'l-Baha, yang saat itu merupakan pemimpin dari agama Baha'i, dipandang oleh umat Baha'i sebagai Pertempuran Armagedon yang harafiah. 
Yang ketiga meninjau seluruh perkembangan Perang Dunia (I dan II) (meskipun keduanya dapat dipandang sebagai satu proses yang terdiri dari dua tahap), dan kehancuran yang dihasilkannya terhadap berbagai sarana dan norma dunia sebelum dan sesudahnya.
Saksi-Saksi Yehuwa.
Menurut agama Saksi-Saksi Yehuwa, Armagedon adalah pertempuran di mana Setan mempersatukan semua penguasa di muka bumi dalam melawan Raja yang ditunjuk oleh Allah, yaitu Yesus. Jadi, Wahyu mengatakan bahwa Armagedon adalah perang besar dari Yehuwa yang Mahakuasa. Berbeda dengan banyak kelompok Kristen, Saksi-saksi Yehuwa tidak percaya bahwa satu ‘Antikristus’ akan terlibat dalam perang ini. Setan sendiri akan menggerakkan kerajaan-kerajaan dunia untuk memerangi umat pilihan Allah. Wahyu mengatakan bahwa "roh-roh setan … mengadakan perbuatan-perbuatan ajaib, dan mereka pergi mendapatkan raja-raja di seluruh dunia, untuk mengumpulkan mereka guna peperangan pada hari besar, yaitu hari Allah Yang Mahakuasa. (). Namun kemudian, "Tuan di atas segala tuan dan Raja di atas segala raja" karena keadilannya akan mengalahkan mereka demi kemuliaan Allah yang mahakuasa. () 
Para Saksi Yehuwa percaya bahwa terbukti dari teks ini bahwa perang ini bukanlah peperangan antara suatu bangsa melawan yang lainnya dengan menggunakan senjata nuklir, biologis, atau senjata pemusnah massal lainnya, karena dikatakan bahwa raja-raja di muka bumi “seia sekata, kekuatan dan kekuasaan mereka mereka berikan kepada binatang itu” untuk melawan Kristus”. Juga jelas bahwa tidak mungkin bahwa seluruh tentara dunia dapat berkumpul di tempat yang relative kecil, yaitu Megiddo di Israel masa kini. Akhirnya, menyebut Har-Mageddon (Bukit Megiddo) "tempat itu" di mana raja-raja ini dikumpulkan untuk pertempuran yang terakhir.
Karena Bukit Megiddo bukanlah sebuah tempat harafiah, mereka merasa tepatlah bahwa Alkitab menggunakank Megiddo sebagai tempat "simbolis" untuk mengumpulkan semua raja di muka bumi dan di sana mereka akan berusaha berperang melawan Allah dan seluruh kekuatan-Nya. Tindakan raja-raja di muka bumi ini diprovokasi oleh pernyataan dan tanda-tanda yang diilhami oleh roh-roh jahat. (Lihat ) 
Saksi Yehuwa percaya bahwa tindakan kolektif untuk menganiaya umat pilihan Allah di muka bumi itulah yang akan memicu perang ini. Kitab mempunyai sebuah nubuat di mana Gog dari negeri Magog mengumpulkan suatu pasukan yang terdiri dari berbagai bangsa untuk menyerang umat Allah, karena percaya bahwa mereka tidak dilindungi. Allah menjawabnya dengan menyebabkan mereka tewas karena saling membunuh. Allah akan menghukum mereka dengan wabah penyakit, banjir besar, hujan es, api dan belerang. Pasal ini ditutup dengan pernyataan Allah bahwa "mereka (bangsa-bangsa) akan mengetahui bahwa Akulah TUHAN ('Yehuwa')". 
Armagedon diikuti oleh pembentukan Kerajaan Allah di muka bumi— suatu masa yang biasanya disebut sebagai "Pemerintahan Kristus selama Seribu Tahun ", ketika "naga, si ular tua itu, yaitu Iblis dan Satan ... (diikat selama) seribu tahun lamanya" (Lihat ). Penghakiman terakhir dan pembersihan dosa-dosa dunia pada akhir milenium, ketika Satan "dilepaskan untuk sedikit waktu lamanya" dan diizinkan untuk "menyesatkan bangsa-bangsa pada keempat penjuru bumi ... mengumpulkan mereka untuk berperang" melawan "perkemahan tentara orang-orang kudus dan kota yang dikasihi itu". Ketika Iblis kalah dalam pertempuran ini, ia akhirnya dilemparkan ke dalam "lautan api dan belerang” (yang melambangkan kehancuran total dan kekal). Mereka yang bergabung bersamanya pun akan dihancurkan untuk selama-lamanya.
Gerakan Rastafari.
"Artikel utama: Gerakan Rastafari"
Menurut Rastafari, Haile Selassielah yang tampil dalam Kitab Wahyu. Armagedon (atau lebih tepatnya ""Amagideon"") adalah sebuah konsep teologis yang agak berbeda, yang tidak menunjuk pada suatu pertempuran secara spesifik, melainkan pada keadaan umum seluruh dunia sekarang, dan yang semakin tenggelam sejak 1930, dan khususnya sejak 1974. Namun, peranan Selassie dalam Perang Italia-Ethiopia Kedua dalam bnayak hal dianggap sebagai penggenapan dari beberapa nubuat. 
Masehi Advent Hari Ketujuh.
Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh mempunyai penafsiran bahwa Pertempuran Terakhir Armagedon akan terjadi setelah masa seribu tahun yang disebutkan dalam Kitab Wahyu, di mana orang-orang benar akan tinggal bersama Allah di dalam surga dan orang-orang yang jahat akan dihakimi. Menurut penjelasan ini, Kristus dan orang-orang kudusnya (serta kerajaan surga tempat tinggal mereka sekarang) akan turun ke muka bumi, dan dilindungi dari orang-orang jahat. Kristus akan membangkitkan orang-orang jahat yang telah mati dan kedua pihak akan terlibat dalam sebuah pertempuran terakhir antara kekuatan baik dan jahat. Setan dan para pengikutnya akan berusaha mengalahkan para pengikut Kristus namun mereka akan dikalahkan oleh kekuatan Kristus. Di bawah perintah-Nya, Allah akan menghancurkan Satan dan orang-orang yang jahat untuk selama-lamanya dengan api yang luar biasa dahsyatnya. Bumi akan dibakar dan kemudian, setelah dibersihkan dari semua kejahatan, menurut kedua pasal terakhir Kitab Wahyu, bumi akan dijadikan baru dan dipulihkan ke dalam keadaannya semula sebelum dosa mula-mula masuk ke dalam dunia. Lalu Kristus dan orang-orang kudus yang telah ditebusnya akan dinyatakan menang.

</doc>
<doc id="60725" url="?curid=60725" title="RAI">
RAI

RAI merupakan nama stasiun televisi Italia. Stasiun ini merupakan siaran pertama kali tahun 1954. Dimiliki oleh Departemen Ekonomi dan Keuangan Italia, perusahaan telekomunikasi ini adalah perusahaan televisi terbesar di Italia. Perusahaan televisi ini bersaing dengan tiga perusahaan televisi swasta besar, Mediaset, Telecom Italia Media & Sky Italia. 
RAI mengoperasikan banyak saluran televisi dan stasiun radio, dengan siaran gelombang analog terrestrial (sampai tahun 2013), di terrestrial digital dan di beberapa satelit dan persembahan IPTV. RAI merupakan salah satu dari bagian European Broadcasting Union.
Setengah dari pendapatan RAI didatangkan dari biaya lisensi siaran, setengah dari iklan. RAI memiliki pangsa pemirsa yang relatif tinggi 42,3%.. 
Beberapa negara terdekat seperti Albania, Swiss, Monako, Malta, San Marino, Vatikan, Slovenia dan Kroasia juga menerima siaran stasiun TV tersebut.
Sejarah.
RAI dimulai sebagai sebuah perusahaan swasta dan merupakan nama seseorang di dompu . "Unione Radiofonica Italiana" (URI) dibentuk pada tahun 1924 oleh para pengusaha swasta dan bagian dari grup Marconi. Diberikan monopoli siaran radio pada tahun 1924, "URI" memulai siaran pertama kali pada 24 Oktober tahun itu. URI dikembangkan di bawah Pos dan Telekomunikasi Kode Italia. Kode ini menunjukkan bahwa layanan siaran milik negara, yang pada waktu itu, adalah komisi "Unione Radiofonica Italian" untuk minimal enam tahun. Namun ketika kontrak "URI" itu berakhir, ia digantikan oleh pada tahun 1927 "Ente Italiano Audiozioni Radiofoniche" (EIAR) yang kemudian diganti namanya menjadi "Radio Audiozioni Italia" (RAI) pada tahun 1944. Selama dua puluh tahun ke depan, RAI telah membuat beberapa perubahan ekspansif perusahaan mereka sebagai pasar maju seperti memperluas piagam mereka untuk mengoperasikan televisi pada tahun 1952 dan mengalami perubahan akhir pada nama mereka sebagai "Radiotelevisione Italiana" pada tahun 1954.
Pada tahun itu perusahaan pemegang yang dikontrol pemerintah Istituto per la Ricostruzione Industriale menjadi pemegang saham tunggal, dan RAI akhirnya memulai layanan televisi biasa. Pada tanggal 3 Januari pukul 11:00 WET, penyiar televisi pertama RAI mengumumkan penjadwalan harian dari kantor Milan dan stasiun-stasiun relay di Turin dan Roma. Pada pukul 14:30 mulai acara reguler pertama dalam sejarah televisi Italia: "Arrivi e partenze", dibawakan oleh Armando Pizzo dan Mike Bongiorno. Acara malam pertama adalah kinerja teater, ditulis oleh Carlo Goldoni: "L'osteria della posta". Pada pukul 23:15 diperkenalkan program penutup hari: "La Domenica Sportiva", acara sepak bola.
Bagian dari pemrograman awal terfokus pada konten pendidikan: acara selama rekonstruksi sesudah Perang Dunia 2, adalah "Non è mai troppo tardi" dan "Un viaggio al Po". Kedua acara tersebut membuat orang melihat apa yang hidup seperti di bagian lain dari Italia, dalam waktu ketika pariwisata berada di luar jangkauan sebagian besar penduduk.
Sebuah rencana yang sangat kontroversial untuk memprivatisasi sebagian RAI, dengan menjual 20% dari penyiaran publik, dihentikan pada bulan Oktober 2005.
Kenyataan bahwa pemerintah yang dipimpin oleh Silvio Berlusconi mendorong saingan penjualan layanan publik Mediaset menyebabkan perdebatan yang sangat panas, dengan beberapa kritik menyatakan bahwa Mediaset bisa menjadi pembeli dan dengan demikian meningkatkan posisi dominan lebih jauh. Namun, pada bulan Oktober 2005 diumumkan bahwa rencana privatisasi telah ditangguhkan, setelah wahyu bahwa perusahaan akan membuat hilangnya € selama tahun 2006 ($ 96m, £ 54m) 80. "Privatisasi RAI adalah "de facto" tertutup" (Italia: "Privatizzazione della RAI" de facto "è sospesa"), direktur umum RAI, Alfredo Meocci, mengatakan kepada sebuah komite pengawas parlemen. Pada tanggal 18 Mei 2010, Raisat menerima upgrade besar dan re-branding dengan logo baru dan nama baru. Stasiun televisi tersebut berserta saluran affliasinya, menghapus kata "sat" dan berganti nama menjadi Rai 1, Rai 2, Rai 3, Rai 4, Rai YOYO, Rai Sport 1, Rai Sport 2, Rai News, Rai Sender Bozen, Rai Storia, Rai Scuola, Rai Premium, dan Rai Extra.
Manajemen.
RAI diatur oleh Administrasi yang tergabung dari sembilan anggota Dewan. Tujuh dari sembilan anggotanya dipilih oleh sebuah komite parlemen, sisa dua (salah satunya Presiden) yang dinominasikan oleh pemegang saham terbesar: Departemen Ekonomi Pembangunan Italia. Dewan memilih direktur umum. Kedua direktur jenderal dan anggota dewan administratif diangkat untuk masa jabatan tiga tahun terdepan.
Saluran televisi.
3 saluran televisi utama ialah:
Rai 1 dan Rai 2 mulai penyiaran televisi berwarna pada tanggal 1 Februari 1977.
Televisi terrestrial.
"Saluran terestrial analog dan digital:"
"Digital-only channels:"
"Juga disediakan di Tivù Sat."

</doc>
<doc id="60727" url="?curid=60727" title="Primordialisme">
Primordialisme

Primordialisme adalah sebuah pandangan atau paham yang memegang teguh hal-hal yang dibawa sejak kecil, baik mengenai tradisi, adat-istiadat, kepercayaan, maupun segala sesuatu yang ada di dalam lingkungan pertamanya.
Primordialisme dapat ditelusuri secara filosofis dengan ide-ide dari Romantisisme Jerman, terutama dalam karya-karya Johann Gottlieb Fichte dan Johann Gottfried Herder. Untuk Herder, bangsa itu identik dengan kelompok bahasa. Dalam pemikiran Herder itu, bahasa adalah identik dengan pemikiran, dan karena setiap bahasa yang telah dipelajari di masyarakat, maka setiap masyarakat harus berpikir secara berbeda. Hal ini juga menunjukkan bahwa masyarakat tetap menahan sifatnya dari waktu ke waktu.
Etimologi.
"Primordil atau Primordialisme" berasal dari kata bahasa Latin "primus" yang artinya pertama dan "ordiri" yang artinya tenunan atau ikatan. Menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI), Primordialisme adalah perasaan kesukuan yang berlebihan.
Ikatan seseorang pada kelompok yang pertama dengan segala nilai yang diperolehnya melalui sosialisasi akan berperan dalam membentuk sikap primordial. Di satu sisi, sikap primordial memiliki fungsi untuk melestarikan budaya kelompoknya. Namun, di sisi lain sikap ini dapat membuat individu atau kelompok memiliki sikap "etnosentrisme", yaitu suatu sikap yang cenderung bersifat subyektif dalam memandang budaya orang lain. Mereka akan selalu memandang budaya orang lain dari kacamata budayanya. Hal ini terjadi karena nilai-nilai yang telah tersosialisasi sejak kecil sudah menjadi nilai yang mendarah daging ("internalized value") dan sangatlah susah untuk berubah dan cenderung dipertahankan bila nilai itu sangat menguntungkan bagi dirinya. Terdapat 2 jenis etnosentris yaitu: 1. etnosentris infleksibel yakni suatu sikap yang cenderung bersifat subyektif dalam memandang budaya atau tingkah laku orang lain, 2. Etnosentris fleksibel yakni suatu sikap yang cenderung menilai tingkah laku orang lain tidak hanya berdasarkan sudut pandang budaya sendiri tetapi juga sudut pandang budaya lain.
Tidak selamanya primordial merupakan tindakan salah. Akan tetapi bisa saja dinilai sebagai sesuatu yang mesti dipertahankan. Dalam sudut pandang ajaran (ritual) misalnya. Perilaku primordialisne merupakan unsur terpenting, saat memberlakukan ajaran intinya.
Primordialisme di Rwanda.
Primordialisme, dalam kaitannya dengan etnis, berpendapat bahwa "kelompok-kelompok etnis dan kebangsaan ada karena adanya tradisi keyakinan dan tindakan terhadap objek primordial seperti faktor biologis dan lokasi terutama teritorial".
Argumen ini bergantung pada konsep kekeluargaan, di mana anggota kelompok etnis merasa mereka memiliki karakteristik, asal-usul atau bahkan kadang-kadang hubungan darah. Terlihat melalui suku Igbo dari Nigeria, setelah apa yang mereka rasakan adalah asal-usul mereka sebagai keturunan Yahudi. "Primordialisme mengasumsikan identitas etnik sebagai sesuatu yang tetap, setelah dibangun". Sekarang akan diperlukan untuk membahas Primordialisme sebagai paradigma dalam studi etnis, dalam konteks Rwanda.
Genosida Rwanda pada tahun 1994 menampilkan pembunuhan sekitar 800.000 Rwanda dalam rentang tiga bulan. Kekerasan ini, seperti juga dialami dalam Perang Saudara Nigeria pada tahun 1967, bisa dibilang karena etnis dan persaingan antara kelompok-kelompok etnis. Kelompok etnis Hutu yang dominan di Rwanda merasa mereka harus membunuh tetangga etnis Tutsi, karena perbedaan didirikan pada identitas etnis yang membedakan mereka. Sebagai sejarawan Sandra Joireman berpendapat, 'jenis dari penjelasan tentang genosida Rwanda ini dan kekerasan yang mengerikan, dengan penekanan penyebab karena perbedaan kekerabatan dan kepercayaan dari kedua kelompok etnis, adalah pandangan primordialis.
Untuk sebagian besar adalah keyakinan pada argumen primordialis kekerabatan, tradisi sejarah dan tanah air, dari kelompok-kelompok etnis, yang mendorong Hutu merasa tindakan mereka dibenarkan. Meskipun banyak kritik akademik Primordialisme, dan pengembangan teori-teori etnis lainnya seperti konstruktivisme dan instrumentalisme, Primordialisme adalah "berpengaruh dalam mengidentifikasi kekuatan abadi ikatan etnis dan komitmen anggotanya untuk itu". Sebagai contoh, beberapa sarjana berpendapat bahwa perang dingin mempengaruhi dan menghasut kepercayaan ini dalam etnis dan konflik etnis. Namun, Primordialisme tidak setuju dan berpendapat bahwa etnis ada historis, jauh sebelum Perang Dingin, yang hanya memberi jalan untuk isu-isu ideologis.
Selain itu, argumen primordialis 'menunjukkan bahwa perbedaan yang tak terdamaikan karena kesenjangan budaya menyebabkan ketakutan dan konflik yang melahirkan kekerasan'. Meskipun studi sejarah yang lebih baru telah diakui bahwa genosida 1994 di Rwanda adalah hasil dari perbedaan dalam kekuasaan dan kekayaan antara Tutsi dan Hutu, primordialists menegaskan bahwa Hutu dan Tutsi dikembangkan sepenuhnya dalam budaya yang terpisah dan yang demikian pasti masuk ke dalam konflik dengan satu sama lain. Sebagai etnis primordial adalah kuno, 'tetap dan tidak berubah', kemungkinan untuk asimilasi budaya dalam Rwanda ditampilkan sebagai kemustahilan.
Harnischfeger, Johannes, ‘Secessionism in Nigeria’, ECAS 4 conference, Uppsala, (2011) <http://www.nai.uu.se/ecas-4/panels/41-60/panel-56/Johannes-Harnischfeger-Full-paper.pdf> [accessed 31/10/11]
Bibilografi.
Joireman, Sandra Fullerton, ‘Primordialism’, in Nationalism and Political Identity, (Cornwall: MPG Books Ltd, 2003), pp. 19-35 (p. 19).
Uvin, Peter, ‘Ethnicity and Power in Burundi and Rwanda: Different Paths to Mass Violence’, Comparative Politics, 31 (1999), 253-271 

</doc>
<doc id="60730" url="?curid=60730" title="Bandar Udara Internasional Zhoushuizi Dalian">
Bandar Udara Internasional Zhoushuizi Dalian

Bandar Udara Internasional Zhoushuizi Dalian () adalah bandar udara internasional yang melayani Dalian, provinsi Liaoning, Republik Rakyat Tiongkok. Bandara ini terletak di Distrik Ganjingzi, barat laut dari pusat kota Dalian.
Pada tahun 2010, jumlah penumpang di Zhoushuizi sebanyak 10.703.640 orang dan menjadi bandara tersibuk ke-16 di Tiongkok.

</doc>
<doc id="60734" url="?curid=60734" title="Marion and Geoff">
Marion and Geoff

Marion and Geoff adalah sebuah film seri televisi BBC yang diproduksi oleh Baby Cow Productions dan ditayangkan oleh BBC Two antara 2000 dan 2003. Seri ini dibintangi Rob Brydon sebagai Keith Barret, seorang sopir taxi yang naif dan sedang menjalani proses perceraian dari istrinya Marion, yang, walaupun tidak disadarinya, sudah menyeleweng dengan "teman baiknya" Geoff. Setiap episode dipersembahkan sebagai monolog, difilm dengan sebuah kamera tetap dalam taxi.

</doc>
<doc id="60736" url="?curid=60736" title="Bandar Udara Internasional John F. Kennedy">
Bandar Udara Internasional John F. Kennedy

Bandara Internasional John F. Kennedy adalah bandara internasional yang terletak di Jamaica, Queens, Kota New York, Negara Bagian New York, Amerika Serikat.
Bandara ini merupakan salah satu gerbang masuk ke Amerika Serikat dan merupakan penghubung utama JetBlue Airways yang terletak di Terminal 6. JFK juga dipakai sebagai penghubung kedua American Airlines yang terletak di Terminal 8 dan 9. Delta Air Lines memakai bandara ini sebagai penghubung keempat terbesar mereka di Terminal 2 dan 3. British Airways memakai bandara ini sebagai penghubung kota London dengan frekuensi penerbangan 8 kali sehari dan United Airways memakainya dengan frekuensi penerbangan 16 kali sehari.
Bandara ini dioperasikan oleh Port Authority of New York and New Jersey. Port Authority of New York and New Jersey juga mengoperasikan Bandara Internasional Newark Liberty, Bandara LaGuardia, dan Bandara Teterboro.
Sejarah.
Konstruksi JFK dimulai pada tahun 1942. Hanya dengan 1000 area bandara ini mulai dibuat. Bandara ini dibuat di atas lapangan gold Idlewild, karena itu akhirnya bandar ini diberi nama Bandara Idlewild.
Penerbangan komersial pertama dimulai pada tanggal 1 Juli 1948. Nama bandara ini diubah menjadi Bandara Internasional New York pada tanggal 31 Juli 1948, tetapi masih dengan kode IATA yang sama seperti sebelumnya, yaitu IDL.
Dengan semakin berkembangnya penerbangan, bandara ini pun ikut berkembang. 4000 are dan 8 terminal ditambahkan untuk memperluas bandara ini. Bandara ini sempat menjadi penghubung banyak perusahaan penerbangan, seperti Pan American World Airways, TWA, dan Eastern Air Lines.
Pada tahun 1957 dibuka Bangunan Kedatangan Internasional (International Arrivals Building)> Kedelapan terminal lainnya dibuat dari tahun 1958 sampai 1971.
Pan Am Worldport, yang sekarang dikenal dengan Terminal 3, dibuka pada tahun 1962. Terminal ini merupakan terminal yang memperkenalkan sebuah jembatan khusus yang menghubungkan terminal dengan pesawat terbang, sehingga penumpang tidak perlu untuk menaiki tangga lagi.
TWA Flight Center, yang sekarang dikenal dengan Terminal 5, juga dibuka pada tahun 1962. Terminal ini didesain oleh Eero Saarinen. Dengan berhentinya Trans World Airlines dari kegiatan operasional, maka terminal ini ditutup. JetBlue Airways telah mengumumkan untuk menyimpan terminal ini sebagai konstruksi ulang Terminal 5 Baru (New Terminal 5).
Untuk mengingat peristiwas pembunuhan presiden John F. Kennedy, bandara ini diberi nama Bandara Internasional John F. Kennedy pada tahun 1963. IATA memberi kode baru pada bandara ini, yaitu JFK. Kode ini menjadi terkenal di seluruh New York dan bandara ini lebih dikenal dengan sebutan JFK.
Pada 1970-an, Terminal 3 dan 5 dimodifikasi agar dapat menampung Boeing 747. Pada tahun 1988, AirTrain JFK dibangun. Kereta cepat tersebut menghubungkan setiap terminal dengan sistem kereta bawah tanah kota New York, kereta komuter Howard Beach, dan Jamaica, Queens.
Terminal 4 dibuka untuk menggantikan Bangunan Kedatangan Internasional pada tahun 2001. Proyek tersebut menghabiskan $1.4 miliar. Terminal-terminal lain juga mulai dibangun ulang, seperti Terminal 1 (selesai pada tahun 1998), Terminal 7 (renovasi gedung pada tahun 1991 dan 2003), dan Terminal 8 dan 9 (segera akan dirobohkan dan dibangun ulang).
JFK merupakan salah satu bandara di Amerika Serikat yang ditutup sementara setelah serangan 11 September 2001.
Terminal, Maskapai Penerbangan , dan Tujuan.
Dua pasang landasan pacu paralel, empat semuanya, mengelilingi terminal bandara. Landasan pacu 13R-31L merupakan kedua yang terpanjang di Amerika Utara, dengan panjang 4441 meter.
Kargo.
JFK mempunyai terminal kargo yang didedikasikan untuk Continental Airlines, Emirates SkyCargo, Evergreen International Airlines, EVA Air, Fed Ex, Japan Airlines, Korean Air, Nippon Cargo Airlines, Northwest Airlines, United Airlines, dan UPS.
Transportasi Darat.
Kereta.
JFK dihubungkan dengan kereta bawah tanah New York dan kereta komuter oleh AirTrain JFK. AirTrain berhenti di setiap terminal, persewaan mobil, dan dua stasiun kereta bawah tanah. 
Tarif:
Bus.
Berbagai bus menghubungkan kereta bawah tanah New York dan Jalur Kereta Long Island, dengan transfer gratis yang disediakan untuk koneksi kereta bawah tanah.
Taksi.
Taksi kuning kota New York ini dioperasikan oleh New York Taxi & Limousine Commission. Tarif tetap sebesar $45 (tahun 2005) digunakan sebagai patokan dari JFK ke Manhattan, tidak termasuk tip dan top. Tarif tersebut hanya berfungsi pada perjalanan JFK-Manhattan. Perjalanan Manhattan-JFK menggunakan tarif meteran.
Helikopter.
Transportasi helikopter oleh U.S. Helicopter juga disediakan ($159 untuk JFK-Manhattan). Perjalanan memakan waktu kurang dari 10 menit dan tersedia setiap jam.

</doc>
<doc id="60738" url="?curid=60738" title="Dungeons &amp; Dragons">
Dungeons &amp; Dragons

Dungeons & Dragons (disingkat D&D atau DnD) adalah sebuah permainan peran (RPG) berjenis "fantasy" yang diterbitkan oleh Wizards of the Coast. Permainan "Dungeons & Dragons" pertama, dirancang oleh Gary Gygax dan Dave Arneson, pertama diterbitkan pada Januari 1974 oleh perusahaan Gygax Tactical Studies Rules (TSR). Diturunkan dari tabletop wargame, terbitan ini biasanya dianggap sebagai awal dari permainan peran modern, dan dengan perpanjangan, industri permainan peran.
D&D merupakan permainan peran paling terkenal dan terlaris di dunia (per 2006). Diperkirakan sekitar 20 juta orang telah memainkan permainan ini dan lebih dari US$1 miliar telah diraup melalui penjualan buku dan peralatan.
Permainan.
Permainan D&D umumnya berlangsung dalam ruangan di mana para pemain duduk di sekeliling meja berisi peralatan permainan seperti buku peraturan, lembaran tokoh, dan dadu. Selain itu, tak jarang permainan juga menggunakan figur miniatur yang diletakkan di atas permukaan berpetak.
Pemain D&D menciptakan tokoh-tokoh yang bertualang dalam suatu lingkungan fantasi yang dibayangkan. Sang "Dungeon Master" (DM) bertugas sebagai "wasit" dan sang pencerita kisah serta menjaga suasana lingkungan petualangan tersebut. Dalam setiap sesi permainan, para pemain mendengarkan penjelasan dari sang DM mengenai suasana lingkungan di sekitar tokoh sang pemain serta keterangan tambahan dan pilihan yang bisa diambil, dan kemudian menerangkan langkah tanggapan mereka. Para tokoh dapat berinteraksi dengan penduduk dalam lingkungan buatan tersebut maupun antar sesama tokoh. Bersama, mereka menyelesaikan masalah, bertempur, dan mengumpulkan harta dan pengetahuan. Dalam proses tersebut, para tokoh juga mengumpulkan "experience point" ("angka pengalaman") sehingga dapat menjadi semakin kuat setelah menyelesaikan setiap permainan. Berbeda dari permainan pertempuran ("wargaming") sebelumnya yang menggunakan formasi militer, dalam D&D para pemain dapat diwakili tokohnya sendiri.

</doc>
<doc id="60740" url="?curid=60740" title="Korean Air">
Korean Air

Korean Air adalah nama maskapai penerbangan nasional Korea Selatan. Maskapai ini bermarkas di Gonghang-dong, Gangseo-gu di Seoul. Maskapai ini berdiri tahun 1962, menggantikan Korean National Airlines yang didirikan tahun 1948 ketika Korea merdeka dari penjajahan Jepang.
Sejarah.
Mulanya, maskapai ini dimiliki oleh pemerintah Korsel. Namun, tahun 1969 maskapai ini diprivatisasi dan menjadi bagian dari Hanjin Group. Penerbangan internasional perdana dilaksanakan tanggal 26 April 1971 (kargo). Sementara penerbangan internasional penumpang perdana dilaksanakan setahun kemudian, tepatnya tanggal 19 April 1972 dengan rute Seoul-Los Angeles. Pesawat Boeing 707 digunakan dalam rute internasional seperti Hong Kong, Taiwan, dan Los Angeles hingga KAL membeli Boeing 747 tahun 1973. Rute-rute Asia dilayani dengan pesawat Airbus A300 yang dibeli tahun 1975 .
Pada 1 Maret 1984 KAL memperkenalkan "livery" (corak baru) dengan warna biru - abu-abu (biru di atas badan dan abu-abu di perut pesawat) dengan logo baru "Korean Air" dengan lambang "taegukki", menggantikan nama "Korean Air Lines". Pada tahun 1970 hingga 1999. Korean Air mengalami banyak kecelakaan fatal (sekitar 16 pesawat KAL jatuh pada masa ini, yang terburuk antara lain Korean Air Penerbangan 007) sehingga memiliki citra buruk pada masa itu, yang sangat memengaruhi performa maskapai ini. Namun setelah itu tingkat keselamatan penerbangan diperbaiki dan maskapai ini menjadi salah satu maskapai teraman di dunia dengan citra yang semakin baik. (meskipun citra buruk "sering kecelakaan" masih terasa hingga sekarang)
Korean Air merupakan salah satu dari beberapa maskapai dengan rating bintang empat dari Skytrax (Beberapa maskapai bintang empat lainnya adalah Japan Airlines, Thai Airways International, Turkish Airlines, dan South African Airways). Pesaing utama maskapai ini adalah Asiana Airlines, yang merupakan sedikit dari maskapai dengan rating bintang lima, juga dari Skytrax.
Armada.
Korean AIr mengoperasikan pesawat berikut (Maret 2014):
Mantan armada.
Dalam sejarahnya Korean Air pernah mengoperasikan pesawat berikut ini:
Kota Tujuan dan Perjanjian Codesharing.
KAL menerbangi kota-kota besar di seluruh benua di dunia, maskapai lainnya (yang terbang ke seluruh benua di dunia) adalah British Airways, Emirates, South African Airways, Delta Air Lines, United Airlines, Malaysia Airlines, Qantas, dan Qatar Airways. KAL memiliki perjanjian codesharing dengan maskapai berikut ini (daftar ini tidak termasuk anggota SkyTeam)

</doc>
<doc id="60741" url="?curid=60741" title="Tomáš Rosický">
Tomáš Rosický

Tomáš Rosický () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Ceko. Saat ini ia bermain untuk tim Sparta Prague. Ditransfer dari Borussia Dortmund pada tahun 2006, untuk menggantikan Robert Pires, yang kemudian pindah ke klub Spanyol, Villareal CF.
Arsenal

</doc>
<doc id="60743" url="?curid=60743" title="Deco">
Deco

Anderson Luís de Souza, () atau lebih dikenal sebagai Deco adalah pemain sepak bola asal Brasil berkebangsaan Portugal yang bermain untuk Fluminense.
Sebelum bermain untuk Fluminense, Deco pernah memperkuat Corinthians, Porto, FC Barcelona dan Chelsea. Ia merupakan satu dari beberapa pemain yang berhasil meraih gelar juara Liga Champions UEFA di dua klub berbeda–bersama FC Porto tahun 2004 dan FC Barcelona tahun 2006. Ia juga pemain pertama yang meraih penghargaan "Pemain Tengah Terbaik UEFA" dengan dua klub berbeda yaitu FC Porto dan FC Barcelona. Deco adalah satu dari 13 pemain yang telah mencatat 100 kali penampilan di Liga Champions UEFA. Rekor tersebut ia capai saat Chelsea bertemu Atlético Madrid.
Deco–yang adalah kelahiran Brasil–diterima menjadi warga negara Portugal pada tahun 2002, setelah genap enam tahun bermukim di negara tersebut. Ia membuat debut untuk saat menghadapi . Deco membuat sebuah gol lewat tendangan bebas dan Portugal menang 2-1. Ia memperkuat timnas Portugal sejak 2003 hingga 2010, dengan mencatat 75 kali penampilan dan 5 gol.

</doc>
<doc id="60747" url="?curid=60747" title="Pertambangan">
Pertambangan

Pertambangan adalah rangkaian kegiatan dalam rangka upaya pencarian, penambangan (penggalian), pengolahan, pemanfaatan dan penjualan bahan galian (mineral, batubara, panas bumi, migas).
Paradigma baru kegiatan industri pertambangan ialah mengacu pada konsep "Pertambangan yang berwawasan Lingkungan dan berkelanjutan", yang meliputi : 
Ilmu Pertambangan : ialah ilmu yang mempelajari secara teori dan praktik hal-hal yang berkaitan dengan industri pertambangan berdasarkan prinsip praktik pertambangan yang baik dan benar ("good mining practice")
Pertambangan di Indonesia.
Menurut UU No.11 Tahun 1967, bahan tambang tergolong menjadi 3 jenis, yakni Golongan A (yang disebut sebagai bahan strategis), Golongan B (bahan vital), dan Golongan C (bahan tidak strategis dan tidak vital).
Peraturan Pemerintah Nomor 27 Tahun 1980 menjelaskan secara rinci bahan-bahan galian apa saja yang termasuk dalam gologan A, B dan C. Bahan Golongan A merupakan barang yang penting bagi pertahanan, keamanan dan strategis untuk menjamin perekonomian negara dan sebagian besar hanya diizinkan untuk dimiliki oleh pihak pemerintah, contohnya minyak, uranium dan plutonium. Sementara, Bahan Golongan B dapat menjamin hidup orang banyak, contohnya emas, perak, besi dan tembaga. Bahan Golongan C adalah bahan yang tidak dianggap langsung mempengaruhi hayat hidup orang banyak, contohnya garam, pasir, marmer, batu kapur, tanah liat dan asbes.

</doc>
<doc id="60748" url="?curid=60748" title="Semuanya">
Semuanya

Dalam permainan "Dungeons & Dragons", Semuanya adalah dewa yang disembah oleh ras lizardfolk dalam banyak campaign setting. James M. Ward menciptakan Semuanya pada 1980 D&D supplement manual "Deities and Demigods".
Semuanya muncul sebagai pejuang lizardfolk besar dari jenis kelamin tak tentu dengan senjata pentungan besar dengan sharp shells di ujungnya. Dewa ini hanya devoted untuk survival dan propagation dari ras lizardfolk, dan sangat netral dalam alignment. Lizardfolk tribes sering mempunyai shamans dan clerics yang mendapatkan kekuatannya dari penyembahan Semuanya, tetapi lizardfolk tidak biasanya membangun kuil-kuil untuk dewa ini.
The great Bog di mana Semuanya tinggal dapat ditemukan di neutral plane dari Concordant Opposition di Greyhawk dan banyak campaign worlds lainnya, sedangkan dalam dunia Forgotten Realms, Semuanya adalah suatu aspek dari "World Serpent" deity yang disembah dalam bentuk berbeda oleh banyak ras reptil. Lambang dari Semuanya adalah sebutir telur reptil.
Semuanya's priests menggunakan kilt warna biru-hijau. Binatang sucinya adalah buaya. Hari sucinya adalah bulan purnama dan ia disembah di stone shrines. Hadiah berburu dipersembahkan kepadanya setiap bulan.

</doc>
<doc id="60766" url="?curid=60766" title="Batalyon Infanteri 744">
Batalyon Infanteri 744

Batalyon Infanteri Raider Khusus 744/Satya Yudha Bhakti atau Yonif Raider Sus 744/SYB merupakan pasukan elite pertempuran Infanteri yang berada dibawah kendali Kodam IX/Udayana. Berdiri pada tanggal 24 Januari 1978, semasa Timor Timur masih menjadi bagian dari NKRI batalyon ini bermarkas di Lospalos, Timor Timur sekarang Timor-Leste. Batalyon ini diperkuat 7 kompi. Markas Komando Batalyon berada di Dusun Tofi, Desa Wedomu, Kecamatan Tasifeto Timur, Kabupaten Belu, di atas lahan seluas 58 hektar dan berada di ketinggian 179 meter DPL.
Saat ini, Yonif Raider Sus 744/SYB ini di bawah komando Brigif 21/Komodo. Di area Mako Yonif Raider Sus 744/SYB saat ini telah berdiri aula serbaguna yang merupakan sumbangan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono, di atas tanah seluas 700 meter persegi. Dilihat dari langit, pelataran Mako Yonif 744/SYB itu ditulisi 'Yonif 744 Samodok. Presiden RI ke-6 Jenderal TNI (Purnawirawan) Susilo Bambang Yudhoyono pernah menjadi komandan batalyon ini, dari 1986-1988.
Setelah Timtim lepas dari NKRI, Batalyon Infanteri yang selalu mencatat prestasi gemilang dalam operasi penumpasan kelompok Gerakan Pengacau Keamanan (GPK) Timtim tetap dipertahankan eksistensinya oleh Pangdam Udayana (waktu itu) Mayjen TNI Kiki Syahnakri. Meski Korem 164/Wiradharma Timtim ikut dilikuidasi seiring dengan lepasnya Timtim dari NKRI, namun Yonif 744/Satya Yudha Bhakti tetap dipertahankan dan akhirnya menjadi bagian dari pasukan organik Korem 161/Wirasakti Kupang.
Penyergapan Nikolau Lobato.
Salah satu prestasi batalyon ini adalah turut serta dalam penyergapan yang menewaskan Presiden Fretilin, Nikolau Lobato pada Januari 1979. Penyergapan dilakukan bersama dengan pasukan Kopassus di bawah pimpinan Kapten Inf. Prabowo Subianto (sekarang Letjen TNI). Saat itu, Yonif 744 dipimpin oleh Mayor Yunus Yosfiah telah hampir 2 minggu melakukan pengejaran terhadap pasukan Fretilin di Maubisse Kecil. Pasukan yang beroperasi di sektor ini antara lain Yonif 744/Satya Yudha Bhakti, Yonif 700/Linud, Yonif 401/Raider dan Tim Nanggala-28 (Kopassus).
Tanggal 30 Desember 1978 pukul 05.00 Komandan Tim Nanggala-28, Kapten Inf. Prabowo Subianto melaporkan kepada Danyonif 744/Satya Yudha Bhakti, Mayor Inf. Yunus Yosfiah (sekarang Letjen TNI) tentang adanya pergerakan pasukan Fretilin ke arah selatan. Hari itu juga Komandan Sektor Tengah, Kolonel Inf. Adolf Sahala Rajagukguk (sekarang Letjen TNI) segera memerintahkan pengepungan terhadap sasaran Formasi pasukan TNI waktu itu :
Pada hari itu Peleton I Kompi B Yonif 744 yang dipimpin Sersan Maudobe terlibat kontak senjata yang mengakibatkan sejumlah musuh tewas. Di antara mayat yang berhasil ditembak Sersan Maudobe terdapat mayat Nikolau Lobato. Mayat Nikolau Lobato berhasil dikenali oleh Prajurit Dua Gutteres (tamtama pembawa radio). Dalam pengejaran ini dilibatkan pula satuan helikopter yang mengangkut secara mobil pasukan.
Markas Komando.
Markas komando awalnya berada di Taibesi, Dili. Setelah jajak pendapat 1999, Yonif 744/SYB pindah ke Kupang, lalu pindah lagi ke Naibonat, Atambua pada 2005, dan akhirnya pindah lagi ke Dusun Tofi, Desa Wedomu, Kecamatan Tasifeto Timur, Kabupaten Belu sampai sekarang.

</doc>
<doc id="60768" url="?curid=60768" title="Macross 7">
Macross 7

Macross 7 (マクロス7) adalah serial anime sepanjang 49 episode yang banyak menyuguhkan adegan perang antariksa, musik, dan kisah cinta. Serial ini merupakan sekuel dari serial tv "Macross". Berbeda dengan serial aslinya yang cenderung merupakan kisah drama romantika, "Macross 7" lebih menekankan pada unsur musik dan hiburan.
Walaupun banyak kritik dari para penggemar karena cerita "Macross 7" yang berbeda dengan serial "Macross" lainnya, tetapi pada kenyataannya "Macross 7" cukup sukses di pasar, sehingga produsennya memutuskan untuk merilis versi OVA dan Movie.
Resensi cerita.
Pada tahun 2045, Manusia Bumi telah meluncurkan berbagai misi perjalanan luar angkasa untuk mencari planet baru dan bentuk kehidupan baru. Salah satu misi tersebut adalah "The 37th Long Range Emigration Fleet", sebuah misi perjalanan ke pusat galaksi untuk menemukan planet baru yang bisa dihuni oleh manusia. "Macross 7" adalah nama dari salah satu armada pesawat luar angkasa dalam misi tersebut. "Macross 7" sendiri adalah sebuah pesawat raksasa yang terdiri dari dua bagian, yaitu "Battle 7" yang merupakan kapal induk dengan berbagai macam persenjataan untuk memepertahankan diri dari keadaan darurat, dan "City 7", yang merupakan sebuah kota koloni ruang angkasa, karena di dalamnya terdapat sebuah kota besar lengkap dengan penduduk dan berbagai macam isi lainnya.
Di dalam koloni "Macross 7" itu, tersebutlah sebuah grup musik rock yang terdiri sekelompok anak muda. Grup musik tersebut bernama "Fire Bomber" yang terdiri dari Basara Nekki sebagai gitaris sekaligus vokalis utama, Mylene Jenius sebagai pemain bass dan vokalis kedua, Veffidas Feaze sebagai penggebuk drum, dan Ray Lovelock di keyboard dan synthesizer.
Sepanjang perjalanannya, "Macross 7" seringkali mengalami hambatan dan serangan dari kaum alien "Varauta" dan "Protodeviln" yang menginginkan untuk mengambil "spiritia" dari manusia.
Untuk mengatasi hal tersebut, "Maximilian Jenius", kapten kapal "Battle 7", dan "Milia Fallyna Jenius", walikota "City 7", membentuk pasukan khusus "Sound Force" untuk menghadapi serangan "Protodeviln". "Sound Force" terdiri dari empat pesawat yang dilengkapi peralatan "sound booster" khusus untuk melawan kaum "Protodeviln". Basara dan "Fire Bomber" terpilih menjadi awak "Sound Force" tersebut karena mereka terbukti mampu memaksimalkan fungsi "sound booster" dibanding kandidat yang lainnya.
Saga.
Serial Macross telah diproduksi dalam beberapa judul anime, yaitu:

</doc>
<doc id="60769" url="?curid=60769" title="Macross Plus">
Macross Plus

Macross Plus (マクロスプラス) adalah sebuah judul anime OVA sepanjang empat episode dan juga dirilis dalam format film bioskop yaitu "Macross Plus Movie Edition". 
Serial ini merupakan sekuel dari serial anime legendaris Chojikuu Yousai Macross. 
Serial Macross Plus OVA pertama kali dirilis pada bulan agustus 1994. 
Macross Plus OVA terdiri dari empat episode yang masing-masing memiliki masa tayang sekitar 40 menit. Sementara versi bioskopnya memiliki masa tayang sekitar 115 menit. 
"Macross Plus Movie Edition" merupakan rangkuman dari versi OVA yang disunting ulang dan ditambahkan dengan beberapa animasi tambahan untuk lebih menguatkan unsur ceritanya.
Beberapa nama terkenal yang terlibat dalam staf produksi Macross Plus:
Cerita.
Sekitar kurang lebih 30 tahun sesudah perang besar antara manusia dan Zentradi, manusia telah berhasil melakukan perjalanan antar bintang dan mulai mengembangkan koloni di berbagai planet di luar tata surya kita. Di antara sekian banyak planet koloni manusia tersebut adalah planet Eden, sebuah planet indah dengan kondisi alam dan masih asri.
Planet Eden juga merupakan planet tempat berlangsungnya proyek rahasia pemerintah yang disebut sebagai "Project Super Nova". Proyek tersebut merupakan proyek uji coba dua buah pesawat eksperimen milik pemerintah.
Kedua pesawat tersebut adalah ""Alpha One"" dan ""Omega One"". "Alpha One" atau dikenal juga dengan kode YF-19, adalah sebuah purwarupa pesawat hasil produksi "Shinsei Industries" dan dikemudikan oleh pilot Isamu Alva Dyson. Sementara "Omega One" adalah sebutan untuk pesawat YF-21 produksi General Galaxy yang dikemudikan oleh pilot Guld Goa Bowman.
Tujuan "Project Super Nova" tersebut adalah untuk mencari pesawat yang paling handal untuk menggantikan skuadron pesawat VF-11 yang sudah mulai berumur.
Selain menceritakan mengenai "Project Super Nova", anime "Macross Plus" ini juga menceritakan persaingan pribadi antara Isamu dan Guld. Perseteruan kedua pilot tersebut makin diperparah ketika mereka bertemu Myung Fan Long, yang ternyata merupakan teman masa kecil mereka. Myung sendiri datang ke planet Eden dalam rangka promo-tour artis virtual Sharon Apple, dimana Myung bertindak selaku produsernya.
Tetapi di luar dugaan, keberadaan Sharon Apple malahan semakin memperuncing konflik di antara Isamu, Guld, dan Myung.
Saga.
Serial Macross telah diproduksi dalam beberapa judul anime, yaitu:

</doc>
<doc id="60770" url="?curid=60770" title="Aksi Polisionil">
Aksi Polisionil

Aksi Polisionil atau juga dikenal dengan sebutan Agresi Militer Belanda, adalah operasi militer yang dilancarkan oleh militer Belanda di Jawa dan Sumatera terhadap Republik Indonesia yang dilaksanakan dari 21 Juli sampai 5 Agustus 1947 (aksi pertama) dan dari 19 Desember 1948 sampai 5 Januari 1949 (aksi kedua).
Latar belakang.
Penjajah Belanda berselisih pendapat mengenai kemerdekaan Indonesia sesudah Jepang menyerah kalah, dan menduduki semua pulau Indonesia kecuali Jawa dan Sumatera. Di pulau-pulau tersebut terus-menerus terjadi pertempuran antara pasukan-pasukan Belanda dan Republik. Di kawasan-kawasan lain di Nusantara juga ada perlawanan hebat. Selain dari itu Belanda menuduh Indonesia kurang melindungi orang Indo-Eropa karena ribuan di antaranya dibunuh, sebagian dengan cara digorok. Dari mereka yang terbunuh, 5000 orang dapat diindentifikasi dan lebih dari 20.000 orang sandera hilang.
Akhirnya ada gencatan senjata dan rundingan untuk akur politik, disebut Perjanjian Linggajati.
Aksi Pertama: Operatie Product (Operasi Produk).
Aksi pertama terjadi karena saat itu pemerintahan Indonesia dinilai oleh Belanda, tidak bekerja sama melaksanakan isi Perjanjian Linggarjati, yang disahkan pihak Belanda tanggal 24 Maret 1947. Pihak Indonesia dianggap sudah kehilangan kepercayaan, karena Tweede Kamer (Parlemen Belanda) pada awalnya ragu untuk menyetujui isi perjanjian.
Operasi Produk direncanakan oleh Jenderal Simon Hendrik Spoor, untuk menduduki wilayah terpenting secara ekonomis di Jawa Barat dan Timur tanpa mengganggu Kota Yogyakarta, pusat pemerintah Indonesia waktu itu, karena biaya tinggi. Operasi ini berhasil menduduki sebagian besar Jawa dan Sumatera, karena TNI tidak melakukan perlawanan yang berarti (kekurangan senjata). Akan tetapi mengakibatkan adanya aksi-aksi gerilya oleh TNI dan Pelopor di wilayah-wilayah lain.
Perserikatan Bangsa Bangsa melakukan campur tangan untuk mengadakan gencatan senjata, disahkan pada tanggal 17 Januari 1948 menurut "Renville-overeenkomst" (Perjanjian Renville). Karena itu masalah internal Belanda menjadi masalah internasional.
Aksi Kedua: Operatie Kraai (Operasi Gagak).
Aksi polisionil kedua akhir 1948 dilaksanakan memaksa Republik bekerja sama dengan pengurus Belanda untuk "deelstatenpolitiek" (Politik Negara Bagian) menurut Perjanjian Linggajati. Maksud pemerintah Belanda (Kabinet Drees/Van Schaik) menyelenggarakan Indonesia berdasar federal dengan hubungan ketat Belanda.
Sewaktu aksi polisionil ini Yogyakarta (Yogyakarta) langsung diserang dan pemerintah Indonesia, termasuk presiden Soekarno, ditahan. Selainnya semua kota besar dan jalan-jalan di antaranya diduduki. Aksi Belanda ini, sebetulnya upaya membinasakan Republik, gagal karena percampuran tangan Perserikatan Bangsa-Bangsa, aksi-aksi boikot internasional dan gerilya Republik yang sangat hebat. Pada Agustus 1949 sebelum ada gencatan senjata, Yogyakarta dapat direbut kembali oleh Indonesia dalam waktu enam jam, Belanda mundur ke Surakarta. Indonesia mengejar Belanda ke Surakarta sebelum genjatan senjata menjelang Konferensi Meja Bundar. Akhirnya Akhirnya Belanda mengakui kemerdekaan Indonesia karena tekanan keras dari Amerika Serikat dan pesimisnya kekuatan tentara Belanda untuk melawan Indonesia.
Sewaktu dua aksi polisi, 100.000 tentara dikerahkan setiap kali, termasuk KNIL (Bala Tentara Hindia Belanda Kerajaan). Ternyata aksi polisionil ini tidak terbatas, yang dinyatakan pemerintah Belanda. Jumlahnya lebih dari 5000 tentara Belanda tewas. Pihak Indonesia kelipatan, kira-kira lebih dari 15000.
Peristiwa-Peristiwa.
Zuid-Celebes-Affaire (Peristiwa Sulawesi).
Peristiwa Westerling yang terjadi sebelum aksi polisionil pertama. Di Sulawesi perlawanan terhadap Belanda keras sekali. Kapten Raymond Pierre Paul Westerling (1919-1987), kepala DST (Depot Speciale Troepen), bertindak kejam. DST (Korps Pasukan Khusus) adalah pasukan komando berwenang beroperasi tanpa menunggu perintah KNIL. Menurut "noodrecht" (hak darurat) di beberapa desa banyak orang pribumi sipil dihukum mati. Juga orang-orang yang tertangkap dihukum mati tanpa proses hukum. Kadang-kadang ada penganiayaan.
Sewaktu kejadian ini terkenal, hak kewenangan khusus pasukan itu diambil. Pada April 1947 komisi Enthoven menyelidiki hal ini. Laporan ini dikirim parlemen Belanda akhir 1948, bersifat pribadi. Awal 1949 surat-surat dari tentara-tentara Belanda dibacakan di parlemen, yang juga dicatat koran-koran Belanda. Penulisnya, sekalipun demikian sering tidak melawan kehadiran militer di Indonesia, tetap melaporkan kejahatan-kejahatan perang. Pemerintah mempertimbangkan mengutus Pangeran Bernhard (suami Ratu Juliana), Pemeriksa Angkatan Darat, ke Indonesia, akan tetapi ini dianggap tidak baik untuk proses perdamaian.
Peristiwa ini sempat menimbulkan ketegangan lagi di Belanda, sewaktu ahli jiwa dr. J.E. Hueting, bekas veteran Hindia, pada 1969 menceritakan tindakan Belanda melalui TV. Penyelidikan berikut, dikepalai Cees Fasseur, menghasilkan "Excessennota" nota yang melaporkan 3144 korban dibunuh oleh tentara, 136 oleh polisi dan 576 oleh polisi kampung.
Jumlah ini diragukan. Indonesia melaporkan 40.000 korban. Masih saja ada jalan-jalan di Sulawesi disebut "Jalan 40.000". Memang, 42 tentara Belanda dihukum karena ini, akan tetapi tidak pernah perwira-perwira. 
Nanti, DST dikerahkan upaya mendirikan RMS (Republik Maluku Selatan).
Bondowoso Dan Pakisadji.
Peristiwa Bondowoso, pada tahun 1947, adalah peristiwa dimana kereta api yang mengangkut 47 tawanan orang Indonesia meninggal dunia karena kelaparan, tanpa makanan dan minuman. Beberapa tentara Belanda dihukum dua sampai delapan bulan penjara.
Kira-kira pada waktu yang sama, tentara Belanda membakar kampung Pakisadji karena perjuang-perjuang kemerdekaan menaruh ranjau-ranjau di sekitarnya. Tiga tentara Belanda menolak karena alasan etik dan dihukum dua tahun sampai dua tahun enam bulan penjara.
Pers melaporkan hal ini yang menimbulkan kemarahan masyarakat Belanda karena tentara-tentara yang berkelakuan baik dihukum lebih keras.
Akhirnya.
Sepertiga tentara Belanda wajib militer menolak berjuang menaklukkan Indonesia. Separohnya yang menolak dipaksa ke Indonesia. Bagian lain dihukum atau melarikan diri. Jumlah tentara yang membelot ke pihak perjuang-perjuang kemerdekaan 23. Mereka dibunuh atau dihukum keras sekali oleh Belanda. Satu-satunya yang baru sempat lolos adalah Poncke Princen, akan tetapi istrinya (pribumi) dibunuh oleh tentara Belanda sewaktu aksi itu. Poncke Princen meninggal dunia tahun 2002 sebagai WNI.
Segera sesudah pernyataan kemedekaan Indonesia semboyan pemerintah Belanda "Indië verloren, rampspoed geboren" artinya kehilangan Hindia kelahiran malapetaka. Kebalikan benar, sesudah pengakuan kemerdekaan Indonesia pemerintah dan pengusaha-pengusaha Belanda mengarah ke industri Eropa. Akibat, minoritas yang kaya karena Hindia kurang kaya, mayoritas rakyat Belanda berangsur-angsur mengalami kemakmuran sejak waktu itu. Sebelumnya keadaan sebagian besar rakyat Belanda buruk sampai buruk sekali, sudah sebelum perang dunia kedua.
Akhirnya lebih dari 400.000 orang Indo-Eropa (warga campuran Eropa dan Indonesia serta keturunan mereka) dan 10.000 orang Maluku tunawarga (bekas tentara KNIL dan keluarganya) pindah atau diungsikan ke Belanda.
Sebagian besar penduduk Belanda mengakui kesalahan Belanda, terutama yang lahir sesudah kemerdekaan Indonesia. Untunglah pemerintah Belanda secara resmi menyesali kejadian-kejadian sewaktu aksi-aksi polisionil dan akhirnya (2005) mengakui 17 Agustus 1945 sebagai tanggal kemerdekaan Indonesia, akan tetapi belum minta maaf (2006). Alasan, pemerintah Belanda dengan memperhatikan hati sanubari veteran Belanda dan masyarakat Maluku di Belanda.

</doc>
<doc id="60775" url="?curid=60775" title="Nationwide Airlines">
Nationwide Airlines

Nationwide Airlines adalah nama maskapai penerbangan Afrika Selatan. Dengan kode IATA CE dan kode ICAO NTW.

</doc>
<doc id="60776" url="?curid=60776" title="Air Corridor">
Air Corridor

Air Corridor merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Nampula, Mozambik. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan domestik. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Nampula.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 2004 dan memulai operasinya bulan Agustus 2004 dengan sebuah Boeing 737. Sahamnya dimiliki pribadi. Karena alasan keamanan, personel Pemerintah Amerika Serikat dilarang untuk menggunakan maskapai ini. Pada 9 Februari 2007, larangan ini dicabut.
Kota Tujuan.
Air Corridor mengoperasikan penerbangan menuju kota-kota domestik berikut (Maret 2007 : Beira, Tete, Lichinga, Maputo, Nampula, Pemba dan Quelimane.
Armada.
Armada AIr Corridor mencakup (Maret 2007) :
Air Corridor beroperasi dengan penerbangan dua kelas ekonomi dan eksekutif (bisnis).

</doc>
<doc id="60777" url="?curid=60777" title="Air Seychelles">
Air Seychelles

Air Seychelles adalah nama maskapai penerbangan Seychelles. Kode IATA HM dan kode ICAO SEY.

</doc>
<doc id="60778" url="?curid=60778" title="Air Tanzania">
Air Tanzania

Air Tanzania merupakan nama maskapai penerbangan Tanzania. Dengan kode IATA TC dan kode ICAO ATC. Maskapai penerbangan ini didirikan pada tahun 1977 dan markasnya di Dar Es Salaam.

</doc>
<doc id="60779" url="?curid=60779" title="Air Togo">
Air Togo

Air Togo (Compagnie Aerienne Togolaise) merupakan nama maskapai penerbangan Togo. Dengan kode IATA YT dan kode ICAO TGA.

</doc>
<doc id="60780" url="?curid=60780" title="Ariana Afghan Airlines">
Ariana Afghan Airlines

Ariana Afghan Airlines Co. Ltd. adalah maskapai penerbangan nasional dan yang tertua di Afghanistan, dan merupakan maskapai penerbangan terbesar di Afganishtan, dengan kantor pusat di Kabul. Maskapai ini melayani penerbangan domestik dan internasional.
Maskapai ini dimiliki sepenuhnya oleh pemerintah Afghanishtan, dengan basis utama di Bandar Udara Internasional Kabul.
Sejarah.
Ariana Afghan Airlines didirikan pada 27 Januari 1955. Selama dekade 1970an, Ariana dinyatakan sebagai maskapai yang dalam kondisi baik dan bisa diandalkan. Pada waktu tersebut, Ariana dimiliki oleh Pan American World Airways sebesar 49% dan 51% oleh pemerintah Afghanishtan, dan maskapai mengoperasikan pesawat seperti Douglas DC-10, Boeing 727, dan Boeing 707 (dan juga varian 720-nya).
Setelah berakhirnyaPerang Soviet di Afghanistan tahun 1989 dan runtuhnya pemerintahan Najibulla, Taliban mengambil alih Kabul tahun 1996. Afghanistan menghadapi sanksi ekonomi substansial dalam sektor internasional selama rezim Taliban. Sanksi tersebut, bersamaan dengan kontrol pemerintah Taliban terhadap perusahaan dan penghentian armada untuk penerbangan internasional, memiliki efek buruk dalam kondisi ekonomi perusahaan selama dekade 1990an. Armada perusahaan berkurang hanya menjadi beberapa pesawat buatan Rusia dan Ukraina seperti An-26, Yakovlev Yak-40 dan tiga Boeing 727, yang digunakan untuk penerbangan domestik terjauh. Pada Oktober 1996, Pakistan menyediakan perawatan sementara dan basis operasi di Karachi. Tahun 1999, Ariana hanya terbang menuju Dubai, Uni Emirat Arab dan Riyadh, Arab Saudi; juga penerbangan kargo terbatas menuju provinsi barat China. namun, sanksi yang diperintahkan oleh Resolusi Dewan Keamanan PBB 1267 memaksa perusahaan maskapai menghentikan operasi lintas negara. Pada November 2001, maskapai berhenti beroperasi sepenuhnya.
Setelah penjatuhan pemerintah Taliban pada Operasi Enduring Freedom, Ariana mulai membangun kembali operasinya pada Desember 2001. Satu bulan kemudian, sanksi PBB akhirnya ditarik, dan megijinkan maskapai untuk terbang kembali. Sebagai pertanda hubungan baik dan usaha untuk mengembangkan hubungan bilateral dengan Afghanistan, pemerintah India memberikan tiga pesawat Airbus A300 milik maskapai penerbangan nasional Air India. Ariana kembali mengadakan penerbangan internasional, dan penerbangan internasional pertamanya sejak tahun 1999 dengan mendarat di Bandar Udara Internasional Indira Gandhi di New Delhi, India.
Armada.
Armada Ariana Afghan Airlines meliputi pesawat sebagai berikut (Sesuai 14 Agustus 2010):
Insiden dan kecelakaan.
Robert Young Pelton dari "National Geographic" menyatakan dalam sebuah artikel bahwa julukan untuk maskapai tersebut adalah "Scariana" karena rendahnya caratan keselamatan.
Ariana Afghan Airlines mengalami insiden dan keselakaan sebagai berikut sejak mengawali operasi:
Pelarangan dari Uni Eropa.
Seluruh armada Ariana Afghan Airlines masuk dalam daftar larangan Uni Eropa.

</doc>
<doc id="60781" url="?curid=60781" title="Imair Airlines">
Imair Airlines

Imair Airlines merupakan nama maskapai penerbangan Azerbaijan. Kode IATA IK dan kode ICAO ITX.
Armada.
Armada Imair Airlines terdiri dari beberapa armada antara lain: (pada 23 November 2009)

</doc>
<doc id="60782" url="?curid=60782" title="Druk Air">
Druk Air

Druk Air Corporation Limited (, Wylie: " 'brug mkha' 'grul las 'dzin"), beroperasi dengan nama Drukair — Royal Bhutan Airlines, adalah maskapai penerbangan nasional dari Kerajaan Bhutan. Kantor pusatnya berada di dzongkhag Barat di Paro.
Didirikan pada tahun 1981, sepuluh tahun setelah Druk Gyalpo Jigme Dorji Wangchuck secara bertahap mulai membuka kerajaannya dari isolasi diri, dan tujuh tahun setelah menerima kunjungan warga negara asing pertamanya, maskapai memulai operasinya pada tahun 1983 drngan penerbangan dari Calcutta menuju Paro dengan menggunakan pesawat Dornier Do 228. Perpindahan pesawat ke BAe 146-100 terjadi pada bulan November 1988, dan dalam usaha untuk memenuhi peningkatan permintaan, pesawat tersebut digantikan pada tahun 2004 dengan dua Airbus A319.
Druk Air mengoperasikan jaringan penerbangan berjadwal kecil di dalam wilayah Asia Tengah dari basisnya di Bandar Udara Paro dan saat ini terdiri dari delapan destinasi di dalam lima negara.
Bhutan telah membawa Rencana Visi 2020, sebagai bagian dari Rencana Pembangunan Lima Tahun yang dengan sasaran beberapa sektor yang harus dikembangkan, di mana meliputi juga pengembangan jaringan penerbangan internasional pada tahun 2017 yang akan meningkatkan pendapatan dalam pariwisata dari 100% (pada tahun 2012) hingga 150% (2017) yang diiringi dengan penyelesaian Jalan Nasional kedua pada tahun 2017. Negara juga menandatangani beberapa nota kesepahaman dengan pemerintah India, tidak hanya untuk menyesuaikan fasilitas lalu lintas dan operasi penerbangan namun juga untuk membantu Bhutan pada saat situasi darurat dari banjir dan gempa bumi yang mempengaruhi Bandar Udara Paro.
Sejarah.
Pada tahun 1968, Indian Border Roads Organisation membangun sebuah landasan pacu di lembah Paro, yang awalnya digunakan untuk operasi helikopter oleh Angkatan Bersenjata India untuk Pemerintah Bhutan. Setelah dipertimbangkan oleh Raja Jigme Singye Wangchuck dan Tshogdu, Druk Air didirikan dengan Piagam Kerajaan pada 5 April 1981, sepuluh tahun setelah Druk Gyalpo, Raja Jigme Dorji Wangchuck secara bertahap mulai membuka kerajaan dari isolasi diri, dan tujuh tahun setelah menerima kunjungan warga negara asing pertamanya.
Bandar Udara Paro berlokasi di bagian dalam lembah setinggi di atas permukaan laut, dan dikelilingi oleh pegunungan hingga setinggi . Pada saat tersebut, landasan pacunya hanya sepanjang , membuat pemerintah Bhutan membutuhkan spesifikasi pesawat secara spesifik untuk memilih pesawat yang dipoerasikan. Mereka membutuhkan pesawat 18–20 tempat duduk dengan kemampuan STOL dan kapasitas operasi dengan penerbangan pada wilayah yang tinggi, kemampuan menanjak yang besar, dan kemampuan bermanuver yang besar. Kebutuhan terbesar adalah pesawat pesawat dapat terbang dengan rute KolkataParoKolkata, sebuah perjalanan pulang pergi sejauh , tanpa mengisi bahan bakar, karena keterbatasan infrastruktur yang ada di Paro pada saat itu. Tiga pesawat berbeda telah dipertimbangkan saat uji penerbangan di India dan Bhutan antara tahun 1978 dan 1980; namun, tidak satupun yang dinilai tepat.
Sebuah basis operasional dan perawatan sementra dibangun di, pada pertengahan tahun 1981, Pemerintah India membentuk sebuah komite untuk mempelajari kebutuhannya akan pesawat transportasi ringan. Berdasarkan kompetisi ini, pemerintah Bhutan memesan satu Dornier 228-200 untuk dikirimkan pada januari 1983, dengan opsi untuk pesawat kedua pada akhir tahun 1983. Pesawat Dornier 228-200 18 kursi pertama mendarat di Bandar Udara Paro pada 14 Januari 1983, waktu pendaratan, jumlah penumpang, bahkan arak pesawat akan diparkir di apron bandara ditentukan oleh lama Paro Dzong.
Maskapai meresmikan penerbangan berjadwal reguler pada 11 Februari 1983, dengan Penerbangan 101 lepas landas dari Paro menuju Kolkata dan kembali pada hari berikutnya dengan nama Penerbangan 102. Pada empat minggu pertama, penerbangannya dioperasikan tiga kali seminggu, namun setelahnya dioperasikan setiap hari. Pada saat layanan dimulai, Bandar Udara Paro terdiri dari landasan pacu, sebuah bangunan dua ruangan untuk pengendali lalu lintas udara (dengan lantai dasar digunakan sebagai konter cek in) dan sebuah ruang tunggu bandara di halaman. Sebelum pendirian Departemen Penerbangan Sipil Bhutan pada Januari 1986, maskapai bertanggung jawab untuk operasi dan perawata insfrastruktur bandara. Maskapai memulai penerbangan perdana menuju Dhaka di Bangladesh pada 30 Oktober 1986.
Era jet.
Pada 30 Desember 1987, sebuah pesanan senilai US$25 juta diberikan kepada British Aerospace untuk pembelian sebuah jet regional. Pembelian pesawat tersebut dibiayai oleh pemerintah, yang memperolehnya, untuk pertama kalinya dalam sejarah negara, dari pinjaman komersial. Pada tahun 1988, basis operasionalnya dipindahkan dari Kolkata menuju Bandar Udara Paro. Pada 21 November 1988, BAe 146 dikirimkan ke Bandar Udara Paro. Dengan penggunaan dari BAe 146, Druk Air mampu memperluas jaringannya untuk menghubungkan Paro dengan Delhi pada 26 November 1988, Bangkok pada 28 Januari 1989 dan Kathmandu pada bulan April 1989. Druk Air juga mempekerjakan tujuh pramugari pertamanya pada tahun 1988 yang dilatih oleh Thai Airways International. Dalam tahun operasi penuh pertamanya dengan BAe 146, maskapai mampu mencapai jumlah penumpang rata-rata sebesar 50-60% kapasitas angkutnya, lebih dari perkiran awal sebesar 40 persen, mengangkut 12,732 penumpang pada periode tahun 19891990. Pada tahun 1990, landasan pacu di Bandar Udara Paro diperpanjang dari menjadi dan diperkuat untuk menampung pesawat yang lebih berat. Sebuah hangar juga dibangun untuk pesawat, yang dibayai oleh Pemerintah India sebagai bagian dari Rencana Pengembangan Bandar Udara Paro.
Satu-satunya pesawat yang dimiliki maskapai diambil alih oleh Druk Gyalpo Jigme Singye Wangchuck pada 9 November 1990, untuk memungkinkan raja dan para pejabatnya melakukan perjalanan menuju Tokyo untuk mengikuti pelantikan dari Akihito sebagai Kaisar Jepang. Dari Jepang, Raja kemudian melakukan perjalanan menuju Malé di Maladewa untuk konferensi tingkat tinggi Asosiasi Kerja Sama Regional Asia Selatan antara 21–23 November, dan kembali ke Bhutan supaya pesawat dapat kembali beroperasi pada 25 November. Karena persyaratan yang diberikan oleh pemerintah Bhutan bahwa semua wisatawan asing, dengan pengecualian warga negara India, masuk dan meninggalkan Bhutan melalui jalur udara, industri pariwisata negara sempat terhenti, yang membuat maskapai harus membayar sejumlah denda kepada operator wisata yang tidak puas. Masalah ini kemudian dapat teratasi setelah BAe 146 kedua mulai beroperasi pada tahun 1992, dan pada 11 November 1993, maskapai memperkenalkan 10 kursi kelas eksekutif di dalam pesawat. Pada 13 Mei 1991, Druk Air diregistrasi di bawah nama Companies Act of Bhutan. Layanan menuju Yangon, ibukota dari Myanmar, dimulai pada 6 Januari 1997.
Pada tahun 2000–2001, Druk Air hanya dapat mengoperasikan satu pesawat tunggal selama lebih dari setahun karena korosi yang ditemukan pada tangki pesawat A5-RGD saat dilakukan pemeriksaan di Woodford. Sayap tersebut kemudian diganti. Pada tahun 2002, sebuah RJ70 disewakan secara cepat dari airBaltic untuk menutupi kekurangan karena perawatan A5-RGE.
Druk Air menjadi maskapai perdana yang ditunjuk untuk menerbangkan Avro RJX-85 pada April 2000 saat memberikan pesanan kepada BAE Systems untuk dua pesawat, dengan pengiriman yang awalnya direncanakan pada November 2001 dan Januari 2002. Penundaan pada penerbangan perdana dan sertifikasi dari RJX membuat perkiraan pengiriman kepada Druk Air diubah hingga sesudah April 2002. BAe Systems kemudian membatalkan Program RJX pada bulan November 2002, karena hanya menerima pesanan dari dua maskapai penerbangan, Druk Air dan British European. Dengan ancaman tuntutan hukum oleh British European karena pelanggaran kontrak oleh BAE Systems, pembuat pesawat kemudian menawarkan untuk memenuhi pesanan dari Druk Air, meskipun akhirnya manajemen maskapai memutuskan untuk menolak membeli pesawat, karena potensi permasalahan dengan ketersediaan suku cadang pada masa depan.
Dalam usaha untuk mencari pengganti dari 2 BAe 146s, manajemen Druk Air memutuskan menampilkan pengajuan dari Airbus, Boeing dan Embraer untuk menentukan kelayakan produk mereka terhadap persyaratan operasional yang ketat dari Druk Air. Bombardier juga diundang oleh manajemen untuk mempertunjukkan pesawat penumpang regional CRJ900 regional jet, namun, maskapai mendapat saran dari Bombardier bahwa pesawat ersebut tidak akan sesuai bila doperasikan di Paro. Pada bulan Februari 2002, Airbus A319 menjadi pesawat terbesar yang pernah mendarat di bandar udara Paro, saat Airbus mempertunjukkan pesawatnya kepada pihak maskapai. Pada bulan Oktober, Boeing mengundurkan diri dari kompetisi karena tidak mampu menyediakan pesawat yang dapat dipertunjukkan kepada maskapai. Dengan Embraer E-190 yang masih belum terbang, diperkirakan bahwa Druk Air akan memesan A319. Namun pemerintah memiliki kesulitan memperoleh pembiayaan terhadap pembelian, dan pada bulan Oktober keputusan akhirnya ditunda. Setelah masa jeda yang pendek, pemerintah memerintahkan manajemen untuk memulai evaluasi sekali lagi, dan sebuah Boeing 737–700 melakukan sebelas uji coba penerbangan di Bandar Udara Paro pada bulan Februari 2003, dimana pada saat itu ditunjukkan bawa pesawat memenuhi kebutuhan untuk dapat beroperasi di Paro.
Airbus menandatangani sebuah nota kesepahaman dengan Druk Air pada bulan Juli 2003 untuk pembelian dua pesawat Airbus A319-115 114 kursi, yang ditenagai oleh dua mesin CFM56-5B, untuk pengiriman pada paruh kedua tahun 2004. Pembelian dari dua jet tersebut, yang bernilai 3,534.36 juta ngultrum Bhutan (BTN), merupakan pembelian tunggal terbesar yang pernah dilakukan oleh Bhutan, dan sangat berperan dalam peningkatan sebesar 250 persen dari defisit perdagangan yang dialami Bhutan sepanjang tahun untuk tahun fiskal 2004–2005. Pemerintah Bhutan mengeluarkan obligasi pemerintah senilai BTN 1,767.18 juta untuk membayar satu pesawat dan untuk kedua kalinya dalam sejarah Bhutan pemerintah membutuhkan pinjaman komersial untuk membeli pesawat kedua. Namun, pada bulan Oktober 2004 diumumkan bahwa pemerintah akan mencari bantuan pinjaman lunak untuk tujuan ini.
Pada 11 November 2003, saat perayaan ulang tahun Druk Gyalpo Jigme Singye Wangchuck, Druk air membuka layanan menuju Gaya, India. Bodh Gaya, dari Gaya, merupakan situs dari Kuil Mahabodhi dimana Siddhārtha Gautama, Buddha, memperoleh pencerahan, dan 30,000–40,000 warga Bhutanmelakukan ziarah setiap tahun. Para peziarah sebelumnya harus melakukan perjalanan menuju Bodh Gaya melalu perjalanan darat selama 2–3-hari dari perbatasan Bhutan di kota Phuntsholing, dan rencana manajemen dari Druk Air akan mengalihkan 20–30% dari arus ini, meskipun maskapai masih belum memperoleh keuntungan pada rute ini pada bulan Februari 2006. Pada bulan berikutnya, sebagai bagian dari usaha Angkatan Darat Kerajaan Bhutan untuk mengusir kelompok gerilyawan separatis India dari wilayah Bhutan, umumnya United Liberation Front of Asom dan National Democratic Front of Bodoland, penerbangan menuju Dhaka dihentikan sejak 29 Desember dalam usaha untuk mencegah gerilyawan menggunakan penerbangan Druk Air untuk melarikan diri ke tempat persembunyian di Bangladesh.
Era Airbus.
Airbus A319 pertama tiba di Bhutan pada 19 Oktober 2004; tanggal dipilih setelah saran dari seorang astrolog Buddha untuk memastikan pesawat tiba di Bhutan pada hari yang memberikan keberuntungan sesuai dengan Kalender Buddha. Sebelum memasuki layanan pada penerbangan komersial pada 31 Oktober 2004, Druk Air membawa A319 mereka untuk penerbangan keliling negara untuk menghormati pengangkatan putra mahkota Jigme Khesar Namgyel Wangchuck menjadi Chhoetse Penlop. Pesawat kedua dikirimkan oleh Airbus kepada Druk Air pada bulan Desember 2004.
Pada bulan Juli 2005, pemerintah India dan Bhutan menandatangani perjanjian lalu lintas udara yang baru dimana memungkinkan peningkatan jumlah penerbangan mingguan antara kedua negara dari 12 menjadi 49. Sebagai tambahan destinasi yang telah dilayani oleh Druk Air, kota-kota seperti Mumbai, Chennai dan Guwahati dimasukkan ke dalam perjanjian tersebut, dengan Bhutan mendapat hak kebebasan untuk melanjutkan penerbangan dari beberapa kota India menuju destinasi lain seperti Yangon, Dhaka dan Singapura.
Layanan helikopter domestik diresmikan pada bulan November 2005, sejalan dengan sebuah resolusi yang dilakukan oleh Dewan Kementerian pada bulan April 2001 yang menyatakan bahwa layanan domestik harus diperkenalkan. Tiga puluh heliport di seluruh negara telah teridentifikasi, dan pengenalan layanan tersebut telah memperlihatkan, sebagai contoh, perjalanan sejauh dari Thimphu menuju Trashigang yang hanya membutuhkan waktu satu jam, dibandingkan dengan perjalanan darat yang membutuhkan waktu dua hingga tiga hari. Helikopter Eurocopter Ecureuil dioperasikan oleh operator Nepal, Air Dynasty, yang pada Januari 2006 melihat 30 jam layanan, memberikan keuntungan bagi Druk Air senilai US$3,000.
Penerbangan menuju Dhaka, yang dihentikan sejak 29 Desember 2003, dibuka kembali pada 23 Oktober 2006, dan maskapai mendapat hak untuk terbang menuju Chittagong dan Cox's Bazar oleh otoritas Bangladesh. Maskapai mengumumkan rencana pada bulan Juli 2007 untuk memulai penerbangan berjadwal menuju Mumbai melalui Kathmandu dari bulan Maret 2008, sejalan dengan strategi manajemen dari Druk Air untuk meningkatkan jumlah wisatawan India yang melakukan perjalanan menuju Bhutan selama musim sepi antara bulan Juni hingga Agustus dan November hingga Februari. Rencana tersebut kemudian ditunda pada bulan Maret 2008, karena Bandar Udara Paro tidak mampu menangani penerbangan malam dan maskapai hanya dapat mendapatkan waktu pendaratan di Bandar Udara Internasional Chhatrapati Shivaji Mumbai pada pukul 3 pagi. Rencana membuka layanan menuju Hong Kong, Singapura, Abu Dhabi, Dubai dan Sharjah juga ditund.
Maskapai memperoleh keuntungan pertamanya pada tahun 2007 senilai BTN 31.15 juta. Dua pesawat BAe 146 dijual kepada Star Perú pada bulan Oktober 2007 senilai US$3.3 juta, dan meninggalkan Bhutan menuju Peru pada bulan November dan Desember 2007.
Druk Gyalpo Jigme Khesar Namgyel Wangchuck pada 11 November 2007 mengeluarkan sebuah dekret kerajaan untuk mendirikan Druk Holding and Investments Limited, sebuah perusahaan induk yang akan mengatur investasi yang sudah ada dan masa depan dari pemerintah Kerajaan Bhutan. Sebagai haslnya, tujuh badan usaha milik negara, termasuk Druk Air, kepemilikannya dipindahkan dari Kementerian Keuangan ke perusahaan induk yang baru. Didirikan pada 13 November 2007, Druk Holding and Investments mengumumkan pada bulan Desember 2007 bahwa industri pariwisata Bhutan sangat bergantung kepada on Druk Air, kepala agen pemerintah yang membawahi pengembangan pariwisata di Bhutan akan menjadi jajaran pengurus dari Druk Air, dan akan bertanggung jawab untuk meningkatkan performa dari maskapai nasional.
Meskipun pemerintah Bhutan melakukan banyak hal untuk mencegah pengaruh luar merusak kebudayaan Bhutan, Druk Air tidak imun dari permasalahan yang berpengaruh terhadap industri penerbangan dan kounitas dunia. Pada bulan Juni 2008, dipengaruhi oleh kenaikan harga minyak dan kebutuhan untuk mengurangi biaya operasional, maskapai mengurangi rekuensi penerbangan pada jaringannya dan mengumumkan peningkatan tarif untuk menyetarakan dengan peningkatan biaya operasional, dan mengambil keuntungan terhadap harga bahan bakar yang lebih murah di bandara Delhi, Kolkata dan Bangkok. Karena jaringannya yang kecil yang sangat bergantung dengan politik udara terbuka, Druk Air secara reguler menyewakan pesawatnya dalam jangka waktu pendek kepada maskapai penerbangan lainnya, seperti Myanmar Airways International, Indian Airlines dan Bangkok Airways untuk menjaga frekuensi pemakaian pesawatnya lebih tinggi dibandingkan dengan yang didapat saat kondisi normal, dan pada saat yang sama, memperoleh pendapatan tambahan.
Maskapai ini akan memulai penerbangan pada 20 April 2009 menuju Bandar Udara Bagdogra di India, namun harus menunda penerbangan perdana karena kurangnya fasilitas imigrasi dan bea cukai di dalam bandara. Penerbangan perdana menuju Bandar Udara Bagdogra meninggalkan Bandar Udara Paro pada 18 Juni 2009. Upacara peresmian dihadiri oleh S. M. Krishna, Menteri Luar Negeri India, dan Lyonpo Ugyen Tshering, Menteri Luar Negeri Bhutan, membuat Druk Air menjadi maskapai penerbangan internasional pertama yang beroperasi di bandara. Bandara ini juga menghubungkan dengan rute baru menuju Bangkok. Jadwal penerbangan melibatkan penerbangan dari Bandar Udara Paro menuju Bangkok melalui Bagdogra pada hari Kamis dan Sabtu dan dari Bangkok menuju Bhutan pada hari Minggu dan Rabu. Dari Bagdogra penerbangan penghubung aan banyak tersedia ke banyak destinasi. Jarinagn ini diperkenalkan untuk menarik wisatawan lokal dengan biaya yang rendah.
Pengembangan kontemporer.
Hingga 23 Agustus 2010 Druk Air merupakan satu-satunya maskapai penerbangan yang terbang ke Bhutan. Maskapai ini merupakan sebuah penyambung hidup bagi penduduk Bhutan, menghubungkan Bhutan dengan dunia luar dan mendukung pariwisata dan pasar eksport yang mulai bertumbuh. Druk Air sering kali dikritik karena ketidakhandalannya — umumnya oleh industri pariwisata Bhutan yang masih sangat muda dan bergantung kepadanya sehingga menganggap hal ini merupakan ancaman.
Pada bulan Oktober 2009, pemerintah Bhutan merencanakan pengerjaan pembangunan sebuah landasan pacu di Yongphulla. Landasan pacu tersebut, yang diperkirakan akan memiliki panjang dan beroperasi pada bulan Maret 2010, akan memungkinkan layanan oleh pesawat kecil dengan kapasitas 15–16 penumpang. Proyek ini dibiayai dengan anggaran sebesar Nu. 34 juta yang sebelumnya dialokasikan untuk pengembangan penerbangan helikopter domestik. Landasan pacu hanya akan beroperasi pada pagi hari karena angin kencang pada siang hari, membuata operasional menjadi beresiko. Druk Air sedang melakukan studi kelayakan untuk membuka penerbangan menuju landasan pacu tersebut dari Paro, bersama dengan, dua landasan pacu lainnya yang sedang dibangun di Bathpalathang dann Gelephu.
Pada tahun 2006 pemerintah India yang berperan sebagai perwakilan dari pemerintah Bhutan, melakukan sebuah studi kelayakan untuk membuka sebuah bandar udara internasional di sebelah selatan dari kota Gelephu. Dalam rencana lima tahun (antara tahun 2008–2013) dana senilai BTN 2,826 juta telah disiapkan oleh pemerintah Bhutan untuk mengembangkan badar udara baru. Sebuah survei awal dilakukan oleh India pada bulan Mei 2006 dan tim survei dari Otoritas Bandar Udara India akan kembali dan menyelesaikan survei akhir pada bulan September 2006. Pada bulan Oktober 2008 proyek ersebut dihentikan, dan pemerintah Bhutan memutuskan bahwa bandara Gelephu hanya digunakan untuk penerbangan domestik. Sejak saat itu, pembangunan sebuah bandar udara di Gelephu direncanakan dan akan dimulai pada akhir tahun 2010 dengan bandara yang direncanakan akan beroperasi pada bulan Juni 2011. Departemen Penerbangan Sipil Bhutan telah mengindikasikan bahwa Gelephu akan menjadi bandar udara segala cuaca yang pada masa depan akan mampu menerima beberapa penerbangan internasional.
Di bawah "Rencana Visi 2020", Pemerintah Bhutan telah mengidentifikasi kebutuhan untuk mengembangkan jaringan penerbangan pada tahun 2017, dalam usaha untuk meningkatkan pendapatan pariwisata sebesar 100% pada tahun 2012 dan 150% pada tahun 2017. Druk Air sedang melakukan studi kelayakan untuk membuka penerbangan menuju Hong Kong atau Singapura pada bulan Maret 2011. Manajer komersial maskapai telah menyatakan bahwa studi awal menunjukkan bahwa penerbangan dari Bhutan menuju Singapura umumnya akan terdiri dari penerbangan resmi,sedangkan penerbangan menuju Hong Kong akan menjadi penerbangan komersial, dengan potensi yang bagus untuk perkembangan pariwisata.
Pada 21 April 2010, sebuah pesawat penumpang regional ATR 42 dikirimkan ke Paro dalam kontrak sewa selama sembilan bulan. Pesawat tersebut digunakan untuk penerbangan dari Paro menuju Kolkata dan Kathmandu, dan akan berada dalam kondisi siaga selama penyelenggaraan KTT South Asian Association for Regional Cooperation di Thimphu pada akhir bulan April. Druk Air mengumumkan rencananya untuk bergabung dengan International Air Transport Association pada tahun 2009.
Destinasi.
Druk Air mengoperaiskan penerbangan berjadwal menuju destinasi sebagai berikut:
Armada.
Armada Druk Air terdiri dari pesawat sebagai berikut (pada September 2012):
Druk Air mulai mengoperasikan Airbus A319-115 sejak 23 Oktober 2004. Airbus kedua datang pada 3 Desember 2004.
ATR 42 pertama dioperasikan dalam penyewaan selama sembilan bulan dari April 2010 yang akan dievaluasi oleh maskapai untuk kemungkinan pembelian pada masa depan. Keputusan Departemen Penerbangan Sipil di mana perusahaan akan mendapat otoritas untuk mengoperasikan rute domestik di Bhutan akan mempengaruhi keputusan pesawat apa yang harus dibeli. Pada 4 Juni 2011, sebuah ATR 42 tiba di Paro. Druk Air memnggunakan konfigurasi 48 tempat duduk dengan penggunaan pesawat pada rute menuju Bumthang dan Yonphula pada akhir tahun 2011.
Pesawat Airbus A 319-115 Druk Air menyediakan 20 kersi kelas bisnis dan 94 kursi kelas ekonomi.
Seragam.
Pada bulan Maret 2008, Druk Air memperkenalkan seragam baru bagi pramugarinya, yang terdiri dari sebuah kira dan tego. Seragam tersebut diperkenalkan untuk peringatan empat ratus tahun perajaan, dan perayaan tahun perak bagi maskapai. Seragam tersebut diperoleh dari sebuah kompetisi yang diikuti oleh lima perancang busana Bhutan, dengan pemenang memperoleh hadiah sebesar BTN 75,000. Kain yang digunakan untuk seragam baru tersebut dipilih dengan melakukan kompetisi yang secara bersama dilakukan oleh Druk Air dan United Nations Development Programme untuk mempromosikan industri tekstil Bhutan dan budaya Bhutan.

</doc>
<doc id="60783" url="?curid=60783" title="Siem Reap Airways International">
Siem Reap Airways International

Siem Reap Airways International Co., Ltd merupakan nama maskapai penerbangan Kamboja. Dengan kode IATA FT dan kode ICAO SRH.
Armada.
Pada Mei 2008, Siem Reap Airways mengoperasikan beberapa pesawat:

</doc>
<doc id="60784" url="?curid=60784" title="Shanghai Airlines">
Shanghai Airlines

Shanghai Airlines () adalah nama maskapai penerbangan yang berbasis di Shanghai, Republik Rakyat Tiongkok, dengan kode IATA FM dan kode ICAO CSH. Maskapai ini mengoperasikan layanan penumpang internasional dan domestik di Tiongkok Daratan dan seluruh dunia. Basis utamanya adalah Bandara Internasional Pudong Shanghai dan Bandara Internasional Hongqiao Shanghai.
Tujuan.
Shanghai Airlines memiliki jaringan domestik substansial bersama dengan induk perusahaannya China Eastern Airlines. Maskapai ini melayani lebih dari 170 tujuan domestik dan internasional, memberikan akses ke lebih dari 80 kota besar dan menengah di Tiongkok Daratan dan luar negeri. Penerbangan internasional Shanghai Airlines yang memfokuskan pada Filipina, Hong Kong, Jepang, Kamboja, Korea Selatan, Makau, Maladewa, Taiwan (Republik Tiongkok), Thailand dan Vietnam.
Perjanjian codeshare.
Shanghai Airlines memiliki perjanjian codeshare dengan penerbangan berikut, di samping anggota SkyTeam:
Armada.
Armada Shanghai Airlines mencakup pesawat berikut (pada Agustus 2011):

</doc>
<doc id="60785" url="?curid=60785" title="Shandong Airlines">
Shandong Airlines

Shandong Airlines adalah nama maskapai penerbangan yang berbasis di Jinan, Shandong, Republik Rakyat Tiongkok. Dengan kode IATA SC dan kode ICAO CDG.

</doc>
<doc id="60786" url="?curid=60786" title="Sichuan Airlines">
Sichuan Airlines

Sichuan Airlines Co., Ltd. () adalah nama maskapai penerbangan yang berkantor pusat di Chengdu, Republik Rakyat Tiongkok, dengan kode IATA 3U dan kode ICAO CSC. Maskapai ini mengoperasikan layanan penerbangan domestik terjadwal ke tujuan terutama di Tiongkok Daratan. Basis utamanya adalah Bandara Internasional Shuangliu Chengdu dan Bandara Internasional Jiangbei Chongqing.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan pada tanggal 19 September 1986, dengan operasi mulai 14 Juli 1988 antara Chengdu dan Wanzhou. Pada Agustus 2002, maskapai ini direorganisasi dan Sichuan Airlines Group, yang dimiliki oleh pemerintah provinsi, menjadi pemegang saham utama (40%). Pemegang saham lainnya adalah China Southern Airlines (39%), Shandong Airlines (10%), Shanghai Airlines (10%) dan Gingko Restaurant (1%).

</doc>
<doc id="60787" url="?curid=60787" title="Oasis Hong Kong Airlines">
Oasis Hong Kong Airlines

Oasis Hong Kong Airlines (Bahasa Mandarin: 甘泉香港航空有限公司) adalah nama sebuah maskapai penerbangan Hong Kong. Maskapai ini didirikan pada bulan Feburari 2005 dan bermarkas di Bandara Internasional Hong Kong.
Oasis Hong Kong Airlines yang didirikan oleh seorang pendeta, Pdt. Raymond C. Lee, dan istrinya, Priscilla H. Lee, memiliki armada yang terdiri dari dua pesawat Boeing 747-412. Kedua pesawat ini digunakan sebelumnya oleh Singapore Airlines. Presiden Direktur Oasis Airlines, Steve Miller, yang sebelumnya pernah mendirikan sebuah maskapai yang bermarkas di Hongkong, Dragonair.
Oasis merupakan maskapai dengan jarak jauh pertama yang menerapkan model penerbangan anggaran terjangkau (relatif murah). Oasis menawarkan penerbangan tanpa henti (non stop) dari Hongkong ke London untuk sementara ini. Penerbangan perdana dengan rute Hong Kong - London dilakukan pada tanggal 26 Oktober 2006. Sejauh ini, penerbangan ini juga merencanakan untuk menambah rute penerbangan ke negara-negara Eropa lainnya dan Amerika Serikat, seperti Milano (Italia), Berlin, Köln/Bonn (Jerman) dan Oakland, Chicago (Amerika Serikat).
Bandara-bandara udara (hubs) Oasis yang tersebut di atas kebanyakan adalah bandara udara dengan biaya murah. Sebagai contohnya, Gatwick London, Malpensa Milano dan Schönefeld Berlin, yang merupakan hub dari maskapai murah Inggris Easyjet yang melayani 30 tujuan penerbangan di Eropa. Sementara Köln/Bonn adalah hub dari maskapai murah Jerman, Germanwings dan Bandara Internasional Oakland adalah hub dari Southwest Airlines.
Tiket Oasis dapat diperoleh melalui website perusahaannya atau biro perjalanan dan terdiri dari kelas ekonomi dan bisnis. Harga tiket sekali jalan dengan rute Hongkong-London mulai dari £75 atau HK$1.000 (belum termasuk pajak dan biaya lainnya) sudah termasuk santapan dan hiburan di pesawat. Jumlah tiket dengan harga ini setidaknya 10% dari total tiket. Untuk kelas bisnis, harga tiket mulai dari £470 or HK$6.600 (belum termasuk pajak dan biaya lainnya).
Penerbangan pertama Oasis, 08700, lepas landas pada tanggal 26 Oktober 2006 setelah tertunda satu hari. Awalnya penerbangan ini direncanakan lepas landas pada tanggal 25 Oktober 2005, namun Rusia menolak penerbangan ke London ini satu jam sebelum jadwal penerbangan. Hari berikutnya, Rusia baru mengizinkan penerbangan ini melalui daerah udaranya.
Penerbangan yang bertujuan ke Bandara Gatwick London ini juga tidak berjalan mulus, setelah tertunda 2 jam (jadwal penerbangan pada saat itu adalah hampir tengah malam). Sejumlah dua puluh penumpang terpaksa dikurangi karena pintu daruratnya tidak berfungsi sebagaimana mestinya.
Oasis Hong Kong Airlines dilikuidasi pada 9 April 2008. Penerbangan terakhir, penerbangan O8 901, berangkat dari Vancouver pada 10:15 dan tiba di Hong Kong pada pukul 15:09. Likuidator KPMG China mengumumkan likuidasi dalam 14:00 pada hari itu dan selama beberapa hari berikut KPMG akan melakukan pencarian untuk pembeli potensial bagi maskapai ini.
Layanan.
Yang membedakan Oasis dari maskapai penerbangan lainnya adalah tawaran layanan tambahan pilihan yang dapat dibeli penumpang. Hiburan dan santapan hangat sudah termasuk dalam harga tiket, akan tetapi penumpang dapat memesan santapan yang lebih baik (Gourmet Meal Service), sampanye, kue Black Forest dan juga alat-alat kosmetik.
Meskipun maskapai Oasis menerapkan harga yang relatif lebih murah dibandingkan dengan penerbangan lainnya, ia menjanjikan untuk menawarkan kenyamanan penerbangan yang kompetitif juga. Ukuran tempat duduk untuk kelas ekonomi adalah 32", yang sama atau sedikir lebih luas dibandingkan penerbangan lain dengan rute Hongkong-London. Sementara untuk kelas bisnis, ia menawarkan ukuran tempat duduk 60" untuk penumpang bisnis atau penumpang yang mendambakan kenyamanan lebih. Kabin 747-400 ini dikonfigurasi sedemikian rupa untuk 81 tempat duduk kelas bisnis dan 278 kelas ekonomi.
Armada.
Dua pesawat 747-412 yang dimiliki oleh Singapore Airlines terdahulunya. Registrasi armada: B-LFA, B-LFB.
Pesawat pertama digunakan oleh Iberia Airlines sebelum bergabung dengan Oasis. Konfigurasi tempat duduknya adalah 81 untuk kelas bisnis dan 278 untuk kelas ekonomi. Pesawat ini, B-LFA (cn 24063/736) dikirim ke Singapore Airlines pada bulan Juli 1989 dengan registrasi 9V-SMC. Pesawat ini kemudian disewakan ke China Airlines dengan registrasi 3B-SMC pada pertengahan 1990-an untuk menutupi pesawat Boeing lain 747-400 yang melampaui batasan sewaktu hendak bertolak dari landasan di Bandara Kai Tak Hong Kong pada tahun 1983. Pesawat ini kemudian disewakan ke Iberia Airlines dengan registrasi TF-AMA. Pesawat ini sempat dimiliki oleh SIA Engineering Co. Ltd. sebelum dijual ke Oasis. Akhirnya pesawat ini dikirim ke Oasis pada tanggal 19 September 2006.
Pesawat kedua berkemungkinan akan dikirim pada November 2006 atau 2007. Sementara itu, ada juga kabar burung yang menyebutkan bahwa Oasis berkemungkinan membeli pesawat impian Boeing 787.
Tujuan penerbangan.
Tujuan penerbangan dari Oasis Airlines pada saat ini hanya beroperasi untuk rute Hongkong-London dan sebaliknya. Namun, jalur-jalur penerbangan lainnya sudah direncanakan. Berikut ini adalah bandara-bandara udara yang menjadi tujuan Oasis Airlines.

</doc>
<doc id="60788" url="?curid=60788" title="Air Macau">
Air Macau

Air Macau adalah nama maskapai penerbangan Makau. Dengan kode IATA AX dan kode ICAO NMU. Maskapai ini berdiri tahun 1994.

</doc>
<doc id="60789" url="?curid=60789" title="Mandarin Airlines">
Mandarin Airlines

Mandarin Airlines adalah nama maskapai penerbangan Republik Tiongkok. Dengan kode IATA AE dan kode ICAO MDA.

</doc>
<doc id="60790" url="?curid=60790" title="Deccan Aviation">
Deccan Aviation

Deccan Aviation adalah nama maskapai penerbangan India. Dengan kode IATA DN dan kode ICAO DKN. Maskapai ini berdiri tahun 2003.

</doc>
<doc id="60791" url="?curid=60791" title="Kingfisher Airlines">
Kingfisher Airlines

Kingfisher Airlines Limited adalah nama grup maskapai penerbangan India, berkantor pusat di Mumbai dan terdaftar di di Bangalore. Maskapai ini juga memiliki anak perusahaan bernama Kingfisher Xpress dan Kingfisher Red(sebelumnya Fly Deccan). Maskapai ini pernah menjadi maskapai terbesar nomor dua di India berdasarkan pangsa pasar. Namun, pada 2012 maskapai ini mulai mengalami kesulitan keuangan dan kehilangan pangsa pasarnya. Kingfisher menghentikan semua kegiatan penerbangan pada 20 Oktober 2012 dan, setelah menghadapi masalah dengan karyawan-karyawannya, bahkan hingga pemogokan kerja pada awal 2012 dan sebagian armada yang dilarang terbang akibat utang yang menumpuk, pemerintah India pada bulan Februari 2013 mencabut lisensi maskapai ini.
Sejarah.
Kingfisher Airlines didirikan pada tahun 2003. Pemilik maskapai ini adalah United Breweries Group, sebuah perusahaan bir terkemuka India yang berbasis di Bangalore.Maskapai ini mulai beroperasi pada tanggal 9 Oktober 2005 dengan 4 pesawat Airbus A320-200 dengan rute Mumbai - Delhi. Operasi internasional dimulai pada 3 September 2008 dengan rute Bangalore - London. Selanjutnya, maskapai ini giat berekspansi, baik rute maupun armada, dengan membeli Airbus A319, A320, dan A321, ATR 42, ATR 72 untuk rute regional, dan bahkan memesan Airbus A350 dan Airbus A380 untuk rute internasional. Maskapai ini berkantor pusat di Mumbai dan terdaftar di di Bangalore. Pada 2012 Vijay Mallya berusaha menjual Vile Parle Kingfisher House untuk menutupi kerugian maskapai ini, yang mulai mengalami kesulitan keuangan, yang diawali sejak membeli Air Deccan pada 2005. Pemerintah India pada akhirnya membekukan rekening bank maskapai ini akibat tidak membayar pajak (akibat lain kerugian maskapai ini). Rute internasional Kingfisher ditutup pada Maret 2012 dengan rute terakhir London - Delhi.

</doc>
<doc id="60792" url="?curid=60792" title="Blue Dart Aviation">
Blue Dart Aviation

Blue Dart Aviation adalah nama maskapai penerbangan yang berbasis di Chennai, India, dengan kode IATA BZ dan kode ICAO BDA. Maskapai ini didirikan pada tahun 1995 dan memulai operasinya pada Juni 1996. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan kargo malam dijadwalkan termasuk carter domestik dan daerah. Basis utamanya adalah Bandara Internasional Chennai.
Tujuan.
Blue Dart Aviation melayani tujuan berikut:
Armada.
Armada Blue Dart Aviation mencakup pesawat berikut (April 2010):

</doc>
<doc id="60793" url="?curid=60793" title="Air India Regional">
Air India Regional

Air India Regional (), sebelumnya dikenal sebagai Alliance Air (Bahasa Hindi: अलायंस एयर), merupakan sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah yang berbasis di New Delhi, India. Maskapai ini mengoperasikan 357 penerbangan mingguan menuju 44 kota di India dan merupakan subsidiari dari Air India. Basis utamanya adalah Bandar Udara Internasional Indira Gandhi, Delhi.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan tanggal 1 April 1996 sebagai Alliance Air dan memulai oeprasinya pada 21 Juni 1996. Sahamnya dimiliki seluruhnya oleh Indian Airlines. Masa depan maskapai ini tidak jelas, karena perusahaan induknya, mempertimbangkan untuk menukar lima armada Boeing 737-200 Alliance Air menjadi pesawat kargo. Dengan pergabungan Air India dan Indian Airlines, Air India Express dan Alliance Air menggabungkan operasi mereka bulan depan, dengan ini nama Alliance diperkirakan dihapus sebagai maskapai penerbangan ini diganti namanya menjadi Air India Regional.
Kota Tujuan.
Air India Regional mengoperasikan penerbangan menuju kota-kota berikut : Agartala, Agra, Ahmedabad, Aizawl, Bagdogra, Bangalore, Bhavnagar, Bhopal, Bhubaneswar, Chandigarh, Chennai, Dimapur, Guwahati, Hyderabad, Imphal, Indore, Jaipur, Jammu, Jamnagar, Jodhpur, Jorhat, Khajuraho, Kolkata, Leh, Lilabari, Nagpur, New Delhi, Port Blair, Raipur, Rajkot, Shillong, Silchar, Tezpur, Udaipur, Vadodara, Varanasi dan Visakhapatnam.
Insiden.
60 orang tewas ketika Alliance Air Penerbangan 7412 jatuh dekat Bandar Udara Lok Nayak Jayaprakash di Bihar, India.
Armada.
Armada Air India Regional mencakup (Februari 2011):

</doc>
<doc id="60794" url="?curid=60794" title="Paramount Airways">
Paramount Airways

Paramount Airways adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Chennai, India, itu adalah sebuah maskapai penerbangan berlisensi nasional. Maskapai ini mengoperasikan layanan terjadwal, terutama menargetkan pelancong bisnis. Basis utamanya adalah Bandar Udara Internasional Chennai.
Sejarah.
Maskapai ini mulai beroperasi pada Oktober 2005 dan perusahaan ini awalnya bermarkas di Madurai, di mana mereka juga mengoperasikan Paramount Textiles.
Tujuan.
Sejak penarikan lisensinya, operasi maskapai tersebut saat ini ditangguhkan. Maskapai ini telah menyatakan bahwa mereka bermaksud untuk kembali beroperasi pada Desember 2010 mengikuti kasus sukses mereka di Pengadilan Tinggi Madras.
Armada.
Armada Paramount Airways terdiri dari pesawat berikut (April 2010):
Pada Januari 2010, usia rata-rata armada Paramount Airways berusia 8 tahun.

</doc>
<doc id="60795" url="?curid=60795" title="Ibex Airlines">
Ibex Airlines

Ibex Airlines adalah nama maskapai penerbangan Jepang. Dengan kode IATA FW dan kode ICAO FRI.

</doc>
<doc id="60796" url="?curid=60796" title="Berjaya Air">
Berjaya Air

Berjaya Air adalah maskapai penerbangan yang berpusat di Shah Alam, Selangor, Malaysia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan berjadwal, carter dan penerbangan regional. Pangkalan utamanya adalah di Bandar Udara Sultan Abdul Aziz Shah.
Sejarah.
Berjaya Air didirikan dan memulai operasi pada tahun 1989. Maskapai ini dimiliki oleh Berjaya Group (melalui Berjaya Land). Awalnya maskapai ini dikenal sebagai Pacific Air Charter.
Tujuan.
Berikut adalah bandara-bandara tujuan Berjaya Air.
Armada.
Pada bulan Maret 2007, armada Berjaya Air terdiri dari:

</doc>
<doc id="60797" url="?curid=60797" title="Cebu Pacific">
Cebu Pacific

Cebu Air, Inc. beroperasi sebagai Cebu Pacific Air, adalah sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah yang berbasis di lahan Bandar Udara Internasional Ninoy Aquino, Pasay City, Metro Manila, Filipina. Cebu Pacific sendiri adalah maskapai swasta terbesar di Filipina dan maskapai bertarif rendah terbesar ketiga di Asia Tenggara setelah AirAsia dan Lion Air. Ia menawarkan jadwal penerbangan baik tujuan domestik dan internasional. Cebu Pacific Air saat ini operator terkemuka dalam negeri, melayani tujuan kebanyakan dalam negeri dengan jumlah terbesar penerbangan dan rute, dan dilengkapi dengan armada termuda. Pangkalan utamanya adalah Bandar Udara Internasional Ninoy Aquino, Manila, dengan hub lainnya di Bandar Udara Internasional Cebu-Mactan, Bandar Udara Internasional Zamboanga, Bandar Udara Internasional Davao-Francisco Bangoy, dan Bandar Udara Internasional Diosdado Macapagal.
Maskapai ini merupakan anak perusahaan dari JG Summit Holdings, yang dikendalikan oleh keluarga Gokongwei - salah satu dari Filipina-Cina yang berbasis keluarga terkaya di Filipina. Cebu Pacific saat ini dipimpin oleh Lance Gokongwei, ahli waris dugaan Yohanes Gokongwei, yang emeritus ketua JG Summit. Perusahaan memiliki 1.182 karyawan (per Maret 2007). Pada bulan Oktober 2010, maskapai ini menyelesaikan IPO 30,4% saham yang beredar. Cebu Pacific membawa lebih dari 10 juta penumpang pada tahun 2010.
Sejarah.
Maskapai ini didirikan pada 26 Agustus 1988, dan mulai beroperasi pada tanggal 8 Maret 1996. Republik Undang-Undang Nomor 7151, yang memberikan waralaba ke Cebu Air, Inc disetujui pada 30 Agustus 1991. Cebu Air, Inc kemudian diakuisisi oleh JG Summit Holdings (dimiliki oleh John Gokongwei). Layanan Domestik dimulai berikut deregulasi pasar oleh pemerintah Filipina. Ini sementara menghentikan operasinya pada Februari 1998 setelah didasarkan oleh pemerintah akibat kecelakaan, namun kembali layanan kemudian bulan berikutnya setelah ulang sertifikasi pesawat Ini awalnya dimulai dengan. 24 penerbangan harian antara domestik Metro Manila, Metro Cebu dan Davao City. Pada akhir tahun 2001, operasi telah tumbuh sekitar 80 penerbangan setiap hari ke 18 tujuan domestik.
Pada tahun 2000-an, Cebu Pacific diberikan hak untuk mengoperasikan penerbangan internasional ke wilayah tersebut, termasuk Malaysia, Indonesia, Singapura, Thailand, Korea Selatan, Hong Kong, dan Guam. Penerbangan internasional diluncurkan pada 22 November 2001, dengan layanan dua kali sehari ke Hong Kong Pada tanggal 1 Maret 2002, memulai penerbangan tiga kali seminggu ke Seoul penerbangan regional lainnya diperkenalkan dan kemudian ditangguhkan. Namun, termasuk penerbangan ke Singapura (dari November 6, 2002 sampai Januari 2003) dan dari Manila melalui Subic ke Seoul (dari Desember 2002) sebagian karena efek dari wabah SARS. 
Maskapai ini kembali ke Manila-Singapura yang penerbangan tanggal 31 Agustus 2006 dan meluncurkan penerbangan langsung dari Cebu ke Singapura pada tanggal 23 Oktober 2006, maskapai berbiaya rendah pertama yang melayani sektor Cebu-Singapura-Jakarta, [ 10] dan dalam kompetisi langsung dengan SilkAir anak perusahaan Singapore Airlines, CEB sekarang satu-satunya operator yang melayani Cebu -Singapura-Jakarta rute setelah layanan dihentikan PAL langsung. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan langsung dari Cebu ke Hong Kong yang dimulai 2 Oktober 2006, yang juga membuat satu-satunya operator CEB Filipina untuk melayani Cebu-Hong Kong-Jakarta rute setelah PAL dihentikan layanan langsung dan sekarang kode-berbagi dengan Cathay Pacific untuk rute ini .
Pada bulan Mei 2005, Cebu Pacific menerima dua pesawat Airbus A320 pada sewa dari CIT Leasing dan dioperasikan layanan pertama dengan pesawat baru pada 3 Juni 2005, dari Manila ke Davao City.
Pada Desember 2006, setelah satu atau dua bulan operasi penerbangan langsung baru, Cebu Pacific mengumumkan bahwa mereka akan meningkatkan frekuensi penerbangan untuk Jakarta-Hong Kong-nya Cebu 4-5 kali seminggu dan Cebu-Singapura-Jakarta penerbangan dari empat sampai enam mingguan efektif 25 Januari 2007. Pada Januari 2008, mengoperasikan penerbangan regional untuk Busan, Hong Kong, Singapura, Seoul, Taipei dan Bangkok awal 6 April, 2008 dari hub Cebu tersebut; dan Bangkok, Guangzhou, Hong Kong, Jakarta, Kuala Lumpur, Makau, Singapura , Taipei, Seoul, Shanghai dan Xiamen dari Manila.
Cebu Pacific rencana untuk memulai penerbangan internasional dari Clark Angeles Diosdado Macapagal International Airport (DMIA) awalnya berhasil ketika permintaannya ditolak. Negara-negara yang terlibat datang ke kesepakatan bahwa Cebu Pacific akan hanya diperbolehkan untuk mengoperasikan penerbangan charter dari Clark ke bandara negara masing-masing. Hanya Singapura awalnya setuju untuk mengizinkan Cebu Pacific untuk terbang jadwal penerbangan dari Bandara Internasional Diosdado Macapagal ke Singapura Saat ini. Cebu Pacific hanya beroperasi rute dari Bandara Internasional Diosdado Macapagal ke Cebu, namun sejak mengumumkan bahwa mereka akan mulai penerbangan internasional dari Manila ke Hong Kong, Makau dan Singapura dari bulan November 2008 serta penerbangan domestik dari Manila ke Cebu.
, Manila]]
Pada bulan Juni 2007, Cebu Pacific mengumumkan pesanan hingga 14 pesawat baru ATR-72-500, dengan enam pesanan dan delapan pilihan. Ia berencana untuk awalnya menawarkan penerbangan ke Boracay, Boracay yang menggunakan Godofredo P. Ramos Bandara. 
Pada tanggal 12 November 2007, Cebu Pacific mengumumkan Davao itu Bangoy Francisco Bandara Internasional sebagai pusat keempat. Cebu Pacific mengumumkan bahwa mereka awalnya akan terbang dari Davao internasional ke Singapura, Hong Kong dan terbang satu penerbangan domestik ke Iloilo. Kedua layanan langsung dari Davao ke Singapura dan Iloilo dimulai pada tanggal 8 Mei 2008, saat layanan ke Hong Kong dimulai pada tanggal 9 Mei 2008. 
Pada akhir 2007, Cebu Pacific disebutkan bahwa itu adalah bertujuan untuk menyeberangi Pasifik dan peluncuran penerbangan non-stop ke Amerika Serikat Pantai Barat, Houston, Texas dan Chicago, Illinois pada pertengahan-2009. 
Pada tanggal 18 Desember 2007, Cebu Pacific mengumumkan bahwa mereka akan menggunakan opsi pada akhir order ATR-72-500 turboprop (awalnya enam perusahaan) untuk meningkatkan pesanan pasti untuk 10. 
Pada tanggal 19 Februari 2008, Cebu Pacific Air menerima merek baru pertama ATR 72-500 dari Toulouse, Prancis dan diharapkan untuk mengambil pengiriman lima ATRs dari Maret hingga Desember 2008. Kedua ATR terbang pada rute seperti Cebu ke Bacolod.
Cebu Pacific menerima penyerahan 16 yang baru, 179-seater Airbus A320 pesawat, dari Toulouse, Perancis, pada tanggal 20 Maret 2008. Pesawat baru mendukung perluasan operasi CEB internasional dan domestik yang meliputi penerbangan ke 12, akan segera 15, tujuan internasional. [19]
Pada 28 Mei 2008, Cebu Pacific bernama sebagai salah satu maskapai penerbangan nomor satu di dunia dalam hal pertumbuhan. Maskapai penerbangan ini juga peringkat kelima di Asia untuk penerbangan penumpang dan 23 Anggaran diangkut di dunia. Maskapai ini membawa total hampir 5,5 juta penumpang pada 2007, naik 57,4 persen dari tahun 2006 
Pada tanggal 22 Juli 2008, Cebu Pacific adalah maskapai pertama yang menggunakan Terminal 3 dari Bandara Internasional Ninoy Aquino dengan pesawat untuk Caticlan menjadi yang pertama untuk berangkat pada 0515 waktu setempat. Pada 1 Agustus 2008, memindahkan operasi internasional ke terminal, dengan demikian, menjadi maskapai pertama yang memiliki penerbangan reguler komersial internasional dari terminal baru.
Pada bulan Agustus 2009, Cebu Pacific menjadi maskapai pertama di Filipina untuk menggunakan media sosial. Maskapai ini telah fanpage pada jaringan sosial Facebook dan memiliki account Twitter di @ CebuPacificAir. 
Pada bulan September 2010, muncul sebuah video di Youtube yang menunjukkan tiga pramugari wanita menari bersama dengan dua lagu pop populer (Just Dance oleh Lady Gaga dan Gurls California oleh Katy Perry) karena mereka melakukan demonstrasi keselamatan. Video kemudian menjadi sebuah video virus. 
Pada tanggal 6 Januari 2011, Cebu Pacific terbang 50 juta penumpang dari Manila ke Beijing. Maskapai target untuk mencapai angka 100 juta penumpang pada tahun 2015. Sebuah situs yang didedikasikan untuk koneksi melalui media sosial dari berbagai perusahaan penerbangan di seluruh dunia, diberikan Cebu Pacific Air sebagai penerbangan yang paling ramah di dunia untuk memberikan suara tidak ada. 1 tahun 2011, didirikan besting maskapai lain seperti KLM, AirAsia, Singapore Airlines termasuk maskapai penerbangan domestik lainnya.
Pada bulan Juni 2011, Cebu Udara Inc mengumumkan bahwa itu membeli 30 A321neo dan tujuh A320 sebesar $ 3,8 miliar di urutan pesawat tunggal terbesar yang pernah dibuat oleh sebuah maskapai penerbangan Filipina, memungkinkan untuk lebih dari dua kali lipat armada dengan 2021 dan memperluas rute internasional. Pesawat A320 akan dikirimkan antara 2015 dan 2021, sedangkan armada A321neo akan tiba 2017-2021. Maskapai ini juga memiliki 10 pilihan tambahan untuk A321neos Airbus. Pesanan sebelumnya untuk 18 A320 akan dikirimkan melalui 2014 membawa pesanan Airbus total 55.
Destinasi.
Cebu Pacific terbang ke 49 destinasi; 33 destinasi domestik dan 16 destinasi mancanegara di 13 negara.
Pesawat.
Pada April 2005, Cebu Pacific menandatangani perjanjian joint-venture dengan SIA Engineering Company untuk pemeliharaan A319 Airbus dan pesawat A320. Perusahaan baru, yang disebut Penerbangan Kemitraan (Filipina) Corporation, adalah co-dimiliki oleh SIA Engineering Ltd dan Cebu Pacific.
Pada bulan Maret 2007, Cebu Pacific mengumumkan pesanan 10 Airbus A320, ditambah 10 pilihan. Perintah perusahaan adalah untuk pengiriman mulai 2010 sampai 2012, sementara pilihan untuk pengiriman 2011-2013. Dalam rangka untuk menjembatani kesenjangan dari sekarang sampai pengiriman pertama pada tahun 2010, CEB akan mengambil pendek hingga jangka menengah sewa pesawat Airbus A320. 4 akan disewakan pada tahun 2008, dengan tiga lebih lanjut untuk empat yang disewakan pada tahun 2009.
Pada tanggal 18 Desember 2008, Cebu Pacific mengumumkan bahwa mereka telah memerintahkan empat tambahan ATR-72-500 turboprop pesawat. Pesanan ini meningkatkan pesanan mereka ATR-72 pesawat dari 6 perusahaan ditambah 8 pilihan untuk 10 perusahaan ditambah 8 pilihan .
Pada tanggal 16 Juni 2009 di Paris Airshow, Airbus mengumumkan bahwa Cebu Pacific telah meningkatkan pesanan yang luar biasa A320 sampai 15 dengan perintah perusahaan baru untuk 5 pesawat. Pesawat-pesawat tambahan yang dijadwalkan untuk pengiriman mulai 2013 . Cebu udara Inc mengatakan pada tanggal 20 April 2010 akan membeli 7 Airbus A320 tambahan, membawa ke 22 perintah yang tertunda dari Airbus produsen Eropa, unit dari EADS.
Pada bulan Juni 2011, Cebu Pacific Air, Inc. mengumumkan bahwa itu membeli 30 A321neo dan tujuh A320 sebesar $ 3,8 miliar di urutan pesawat tunggal terbesar yang pernah dibuat oleh sebuah maskapai penerbangan Filipina, memungkinkan untuk lebih dari dua kali lipat armada dengan 2021 dan memperluas rute internasional. Pesawat A320 akan dikirimkan antara 2015 dan 2021, sedangkan armada A321neo akan tiba 2017-2021. Maskapai ini juga memiliki 10 pilihan tambahan untuk 321neos Airbus. Pesanan sebelumnya untuk 18 A320 akan dikirimkan melalui 2014 membawa pesanan Airbus total 55.
Saat Ini.
Pada Desember 2010, Cebu Pacific armada terdiri dari pesawat berikut dengan usia rata-rata 3,2 tahun:
Kemitraan.
Cebu Pacific adalah maskapai penerbangan Filipina satu satunya anggota berdasarkan program penghargaan WorldPerks Northwest Airlines perjalanan. WorldPerks menawarkan pelancong biasa kemampuan untuk mendapatkan tiket gratis, upgrade kelas penerbangan dan jenis lain dari imbalan. Pada 1 Agustus 2006, Northwest dan Cebu Pacific tidak lagi memiliki perjanjian jarak tempuh-akrual, meskipun mungkin masih WorldPerks mil ditebus Cebu Pacific. Sebagai Januari 26, 2008, Northwest Airlines menangguhkan sementara kemitraan mereka dengan Cebu Pacific, karena merendahkan Kategori FAA 2.
Daftar hitam Uni Eropa.
Cebu Pacific, bersama dengan semua berbasis Filipina maskapai lainnya telah dilarang terbang ke Uni Eropa dengan efek 31 Maret 2010 oleh Komisi Eropa. Dalam pernyataannya, mengatakan bahwa "mengakui upaya terakhir yang diluncurkan oleh otoritas yang kompeten untuk mereformasi sistem penerbangan sipil di Filipina dan langkah yang diambil untuk mengatasi kekurangan keselamatan yang dilaporkan oleh FAA dan ICAO dan langkah-langkah yang diambil oleh dua operator - Filipina Airlines dan Cebu Airlines -. untuk memastikan keselamatan operasi ini siap mendukung Filipina untuk mengatasi serius keselamatan kekurangan ".
Pada bulan Oktober 2010, otoritas penerbangan Uni Eropa mengunjungi Filipina untuk melakukan penilaian keamanan, mengamati reformasi positif dalam standar keselamatan yang diambil oleh Otoritas Penerbangan Sipil Filipina. Uni Eropa selanjutnya mempertimbangkan mencabut larangan mereka, namun mereka telah membuat rekomendasi untuk kolaborasi yang lebih besar antara pemerintah CAAP dan Filipina untuk peningkatan kemajuan lebih lanjut.
Pranala luar.
 Situs Resmi Cebu Pacific Air

</doc>
<doc id="60798" url="?curid=60798" title="Interisland Airlines">
Interisland Airlines

Interisland Airlines adalah nama maskapai penerbangan Filipina. Dengan kode ICAO ISN.
Armada.
Sejak Maret 2009 armada Interisland Airlines termasuk:

</doc>
<doc id="60799" url="?curid=60799" title="Airphil Express">
Airphil Express

Air Philippines Corporation, sekarang beroperasi sebagai Airphil Express (sebelumnya Air Philippines) adalah maskapai penerbangan bertarif rendah yang berpusat di Kota Pasay, Filipina. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan penerbangan domestik dan internasional berjadwal dari Manila, Cebu, Davao dan Zamboanga. Maskapai penerbangan ini beberapa kali mengalami pergantian nama, pertama sebagai Air Philippines, kemudian sebagai PAL Express. Karena kerugian finansial, Air Philippines berhenti beroperasi untuk sementara waktu sampai diakuisisi oleh investor dari kelompok Tan Lucio. Setelah akuisisi, maskapai diluncurkan kembali sebagai PAL Express, untuk mengoperasikan beberapa rute dan untuk mengisi slot penerbangan dari perusahaan saudaranya, Philippine Airlines sampai manajemen memutuskan untuk melakukan pergantian nama sebagai maskapai penerbangan murah yang sekarang dikenal sebagai Airphil Express .

</doc>
<doc id="60800" url="?curid=60800" title="Cebgo">
Cebgo

Cebgo, Inc. adalah maskapai penerbangan bertarif rendah yang melayani wilayah Filipina. Perusahaan ini merupakan perusahaan penerusa dari SEAir, Inc. dan South East Asian Airlines, Inc. dan kemudian dipasarkan sebagai Tigerair Philippines. Maskapai penerbangan ini pada saat ini dimiliki oleh JG Summit, perusahaan induk dari Cebu Pacific yang mengoperasikan maskapai penerbangan. Basis utama dari maskapai penerbangan ini dipindahkan dari Bandar Udara Internasional Clark (sebelumnya Bandar Udara Internasional Diosdado Macapagal), Angeles ke Bandar Udara Internasional Ninoy Aquino, Metro Manila.
Armada.
Pada Maret 2011 armada SEAIR terdiri dari beberapa pesawat:

</doc>
<doc id="60801" url="?curid=60801" title="Sevilla FC">
Sevilla FC

Sevilla FC adalah nama tim sepak bola Spanyol. Berbasis di Sevilla. Tim ini didirikan tahun 1905. Sevilla hanya sekali menjuarai Liga Spanyol ("La Liga"), yaitu pada tahun 1946. Pada tahun 2006 mereka menjuarai Piala UEFA pertama mereka setelah mengalahkan Middlesbrough F.C. 4-0 di final dan di ajang Piala Super Eropa mereka bisa menjuarainya untuk pertama kali dalam sejarah mereka dengan mengalahkan FC Barcelona 3-0.
Tahun 2007 mereka kembali berhasil menjuarai Piala UEFA kedua kalinya setelah mengalahkan RCD Espanyol lewat adu penalti (3-1) setelah selama pertandingan 90 menit dan saat perpanjangan waktu kedudukan seri 2-2. Selain itu mereka berhasil meraih Copa del Rey yang pertama kalinya setelah mengalahkan Getafe dengan skor 1-0 dan meraih Supercopa de España dengan mengalahkan Real Madrid dengan agregat 6-3. Pada tahun 2014, mereka memenangi Liga Eropa UEFA setelah mengalahkan Benfica lewat adu penalti 4-2. Tahun berikutnya, pada tanggal 27 Mei 2015, Sevilla memenangkan Liga Eropa UEFA lagi dengan mengalahkan Dnipro 3-2 di final. Dengan mengalahkan Dnipro, mereka menjadi satu-satunya klub yang telah memenangkan Liga Europa empat kali. Persaingan utama Sevilla adalah klub tim seberang sekota mereka Real Betis, bersaing dalam derby Seville.

</doc>
<doc id="60802" url="?curid=60802" title="Legia Warszawa">
Legia Warszawa

Legia Warszawa () adalah nama tim sepak bola Polandia. Berbasis di Warsawa. Tim ini berdiri tahun 1916.

</doc>
<doc id="60804" url="?curid=60804" title="Air Fiji">
Air Fiji

Air Fiji adalah nama maskapai penerbangan Fiji. Dengan kode IATA PC dan kode ICAO FAJ.

</doc>
<doc id="60805" url="?curid=60805" title="Northwest Airlines">
Northwest Airlines

Northwest Airlines adalah nama maskapai penerbangan Amerika Serikat. Dengan kode IATA NW dan kode ICAO NWA. Maskapai ini berdiri tahun 1926.

</doc>
<doc id="60806" url="?curid=60806" title="SN Brussels Airlines">
SN Brussels Airlines

SN Brussels Airlines adalah nama maskapai penerbangan Belgia. Kode IATA SN dan kode ICAO SAB. Maskapai ini didirikan tahun 2002, setelah bangkrutnya Sabena. Pada 31 Maret 2006 SN Brussels Airlines telah bergabung dengan Virgin Express untuk membentuk sebuah perusahaan baru. Pada November 2006 diumumkan bahwa nama perusahaan baru tersebut adalah Brussels Airlines, yang akan mulai digunakan mulai Maret 2007.

</doc>
<doc id="60807" url="?curid=60807" title="LTU International">
LTU International

LTU International adalah nama maskapai penerbangan Jerman. Dengan kode IATA LT dan kode ICAO LTU.

</doc>
<doc id="60808" url="?curid=60808" title="Mistral Air">
Mistral Air

Mistral Air adalah nama maskapai penerbangan yang berbasis di Roma, Italia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan kargo atas nama TNT Global Express dan Poste Italiane. Maskapai ini juga melakukan pelatihan penerbangan. Basis utamanya adalah bandara Leonardo da Vinci-Fiumicino, dengan pusat kegiatan di Bandar Udara Bologna.
Maskapai ini juga telah dikontrak oleh Vatikan untuk menerbangkan peziarah ke tempat-tempat suci seperti Lourdes, Fátima, Santiago de Compostela, Israel (Tanah Suci), Polandia, dan Meksiko. Penerbangan pertama kali adalah dari Roma ke Lourdes pada tanggal 27 Agustus mengangkut vikaris Roma, Kardinal Camillo Ruini.
Maskapai ini mengoperasikan penerbangan charter (sewa) antara Cork (Irlandia) dan Verona (Italia) seminggu sekali, selama musim panas 2010 atas nama operator tur Irlandia "Topflight".
Sejarah.
Mistral Air didirikan pada 1981 oleh Bud Spencer dan mulai beroperasi pada tahun 1984. Maskapai ini sepenuhnya dimiliki oleh TNT N.V. hingga Maret 2002 ketika TNT menjual 75% saham ke Poste Italiane.
Armada.
Armada Mistral Air mencakup pesawat-pesawat berikut ini (Maret 2009):

</doc>
<doc id="60809" url="?curid=60809" title="Air Lithuania">
Air Lithuania

Air Lithuania () adalah nama sebuah maskapai penerbangan Kaunas, Lituania. Kode IATA TT dan kode ICAO KLA. Pada tanggal 23 November 2005, Air Lithuania dibubarkan.

</doc>
<doc id="60810" url="?curid=60810" title="Aurigny Air Services">
Aurigny Air Services

Aurigny Air Service adalah nama maskapai penerbangan Britania Raya. Kode IATA GR dan kode ICAO AUR.

</doc>
<doc id="60811" url="?curid=60811" title="EasyJet">
EasyJet

easyJet () merupakan sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah yang secara resmi bernama easyJet Airline Company Limited. Maskapai ini berbasis di Bandar Udara London Luton. Maskapai ini merupakan maskapai bertarif rendah terbesar di Eropa, yang mengoperasikan penerbangan domestik dan internasional dengan 307 rute yang menghubungkan 80 kota di Eropa. easyJet menjadikan dirinya sebagai pemain regional Eropa yang akan berkompetisi dengan Ryanair dari Republik Irlandia, Norwegian Air Shuttle dari Norwegia, Wizz Air dari Hongaria dan Transavia dari Belanda.
Perusahaan ini memiliki Lisensi Beroperasi Tipe A dari Otoritas Penerbangan Sipil Britania Raya yang mengizinkan pengangkutan penumpang, kargo dan, surat dengan pesawat 20 kursi atau lebih.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan pada 18 Oktober 1995 dan memulai operasinya pada 10 November 1995, didirikan oleh Stelios Haji-Ioannu dengan dua pesawat Boeing 737-200 sewaan dari Independent Aviation Group Limited ("IAG"). easyJet awalnya mengoperasikan dua rute: London Luton menuju Glasgow dan Edinburgh. Strategi marketingnya didasarkan pada 'membuat penerbangan memungkinkan seperti sepasang celana jeans' dan menarik penumpang untuk 'tidak membutuhkan agen perjalanan'. Ini menyebabkan kemarahan sejumlah agen perjalanan. Pada Maret 1998, maskapai ini membeli 40% saham TEA Switzerland, dan diganti namanya menjadi easyJet Switzerland. easyJet membuka sahamnya di Bursa Saham London pada Oktober 2000. Operasinya mulai meningkat pada 2002 dengan mengambil alih maskapai saingannya, Go Fly yang berbasis di London Stansted. Pada Desember 2003, easyJet mengumumkan bahwa mereka akan membuka hub baru di Berlin, tepatnya di Bandar Udara Schönefeld, dan terbang menuju 11 rute pada Mei 2004.
Pada Oktober 2004, FL GROUP, pemilik maskapai Icelandair dan Sterling, membeli 8.4% saham easyJet. Pada 2005, FL meningkatkan saham perusahaan hingga 16.9%, menimbulkan spekulasi bahwa mereka akan mengambil alih maskapai Inggris. Bagaimanapun, pada April 2006, ancaman pengambilan alih maskapai tersebut menurun setelah FL menjual sahamnya senilai €325 juta, menambah keuntungan sebesar €140 juta pada investasinya.
Pada November 2005, CEO Ray Webster mengakhiri jabatannya setelah 10 tahun bekerja. Ia kemudian digantikan oleh mantan CEO RAC/Lexx Group, Andy Harrison.
easyJet dilarang untuk meluncurkan rute Milan Malpensa-Olbia pada April 2006 oleh otoritas penerbangan Italia. Rute ini telah diberikan kepada Meridiana sebagai rute obligasi publik. Otoritas Italia telah memberi izin atas pengembalian maskapai bertarif rendah untuk penduduk Sardinia pada rute dari Milan dan Roma menuju bandar udara Sardinia seperti Alghero, Cagliari dan Olbia.
easyJet mengumumkan hasil pre-eliminari pada September 2006 pada bulan September. Pada tahun itu, maskapai ini telah memiliki 122 pesawat dalam armadanya dan memperluas jaringannya hingga 262 rute dan 74 bandar udara di 21 negara (58 rute baru dan 11 kota tujuan baru telah diperkenalkan tahun ini). Jumlah penumpang naik 11.5% hingga 33 juta orang dan mendapar keuntungan sebesar £129 juta (tidak termasuk pajak), sebuah peningkatan 56% pada 2005.
Hubungan antara easyJet dan merek "easy".
easyJet tidak memiliki nama merek tersendiri seperti maskapai lainnya. Sir Stelios Haji-Ioannou, pendiri dan pemegang saham pribadi easyJet Airline Co. Ltd. terbesar melisensikan merek "easy" kepada maskapainya (juga kepada bisnis easyGroup lainnya). Untuk beberapa bisnis easy, bisnis tersebut membayar Stelios untuk penggunaan nama. Namun karena kuatnya nama easyJet yang dapat memberikan dan iklan dan publikasi gratis untuk bisnis 'easy' lainnya, telah disetujui bahwa pada pendiriannya easyJet dapat menggunakan nama tersebut dengan lisensi seharga £1.
Perjanjian ini akan penting bagi easyJet bila menjadi target tawaran pengambilan alih. Penawar apapun tidak akan secara otomatis mengambil alih kepemilikan merek "easy" ketika tawaran mereka disetujui. Tanpa mengganggu akses keamanan merek, maskapai ini akan mendapat keuntungan yang sedikit pada pemilik barunya. Perjanjian ini mirip dengan penggunaan nama Jet Airways oleh maskapai tersebut.
easyJet sekarang merupakan sebuah perseroan terbatas publik yang terdaftar dalam Bursa Saham London dan anggota keluarga Haji-Ioannou memiliki 43% sahamnya. Maskapai ini memiliki 3.875 karyawan (Maret 2007) dan masuk ke dalam Indeks FTSE 250.
Strategi.
Meniru model bisnis dari maskapai Amerika Serikat, Southwest Airlines, easyJet dan saingannya yang berbasis di Irlandia, Ryanair, persaingan di antara mereka sangat kuat (khususnya pada sisi Ryanair dari CEO Michael O'Leary yang berpengalaman tinggi). Kedua perusahaan tersebut memiliki perbedaan strategi yang tipis. easyJet terbang menuju beberapa bandar udara terdepan sementara Ryanair menggunakan bandar udara kedua untuk mengurangi biaya, easyJet menaruh fokusnya pada penarikan wisatawan bisnis juga wisatawan liburan, juga semua armadanya memiliki kabin kelas tunggal.
Perbandingan dengan Ryanair.
Ryanair membuat fakta yang lebih kuat bahwa harga rata-rata tiket easyJet lebih tinggi dan ketepatan waktunya lebih rendah. Pada 2006, Ryanair menarik penumpang lebih banyak, tetapi easyJet mendapat keterbalikan yang tinggi, memipin keduanya untuk mengklaim dirinya sebagai "maskapai bertarif rendah nomor satu di Eropa". Ryanair telah dikritik karena menggunakan teknik periklanan agresif untuk memberitahu konsumen mengenai tarif rendah mereka. Maskapai Irlandia tersebut mengklaim 50% lebih murah daripada easyJet, karena harga tiket mereka dan pajak sering lebih tinggi daripada saingan mereka. Lebih jauh, Ryanair sering terbang menuju bandar udara kedua yang lebih jauh dari tujuan penumpang, sementara easyJet melayani bandar udara kelas satu - kombinasi 2 faktor ini dapat membuat terbang dengan Ryanair lebih mahal daripada easyJet.
Bagaimanapun dalam membedakan data ketepatan waktu kedua perusahaan, dibuktikan bahwa ketepatan waktu Ryanair lebih baik daripada easyJet.
easyJet juga mendapat beberapa kritik di Jerman karena melanggar hukum Uni Eropa 261/2004. Mengenai pembatalan penerbangan, penumpang memiliki hak untuk pengembalian uang dalam waktu satu minggu. Pada 2006, easyJet mengalami kesulitan dalam mengumpulkan tiket. Penumpang sering menunggu lebih lama untuk pengembalian uang yang telah dikeluarkan.
easyJet juga akan menjadi maskapai ramah lingkungan, dengan armada Airbus lainnya, berlawanan dengan armada Boeing Ryanair. easyJet juga mengimplementasikan beberapa strategi untuk membantu penurunan emisi karbon dioksidam termasuk penawaran ganti rugi akibat karbon dioksida melalui easyjet.com. Faktanya adalah bahwa easyJet terbang menuju bandar udara prinsipal juga lebih ramah lingkungan daripada model bisnis Ryanair, bermaksud bahwa penumpang bepergian menuju destinasi akhir menggunakan jenis transportasi lainnya. Konsep pesawat easyJet, The easyJet Ecojet (kiri) juga membuktikan kepedulian easyJet kepada lingkungan.
Basis/Hub.
Basis pertama easyJet terletak di London Luton (LTN) (dan merupakan lokasi kantor pertamanya), tetapi basis terbesarnya di London Gatwick (LGW). Basis lainnya:
Setelah Musim Semi 2008
Armada.
Armada easyJet mencakup pesawat berikut (Mei 2007): 
<sup>* Termasuk 13 pesawat milik easyJet Switzerland.
Pada Agustus 2006, usia rata-rata armada easyJet adalah 2.2 tahun.
Armada easyJet yang pertama adalah Boeing 737. Pada September 2003, maskapai ini mengganti filosofi pengoperasian satu jenis pesawat (strategi yang dipopulerkan oleh Southwest) dengan memesan 120 Airbus A319 (dan opsi 120 pesawat) dengan mesin CFM56-5B. Kemudian diperkenalkan pertama kali kepada basis easyJet di Geneva, sementara basis di Inggris pada 2004. easyJet menukar opsi 20 pesawatnya menjadi pesanan pada Desember 2005. Ketika Airbus A319 terakhir dikirim pada 2007, easyJet masih memperkirakan mengoperasikan 30 Boeing 737-700 dan mengeluarkan armada 737-300nya.
easyJet menempatkan Boeing 737-700NG pada 2006 setelah mereka memulai untuk mengeluarkan semua pesawat model tua dari rute penerbangan komersialnya. Dua pesawat telah diberikan kepada maskapai bertarif rendah Brazil GOL dan dijadwalkan dikirim pada Desember. 737-700 lainnya diperkirakan untuk keluar dari armada easyJet pada awal 2007.
Pada 14 November 2006, easyJet mengumumkan per rencana penambahan armadanya dengan 52 opsi 52 Airbus A319 untuk kiriman antara 2008 dan 2010. Maskapai ini juga memiliki opsi 75 pesawat A320. Ini membawa total komitmen mereka hingga 315 pesawat, termasuk opsi. Dari 120 A319 yang dipesan pada 2002, 88 telah dikirim, dengan 32 pesawat dikirim pada September 2008. 20 pesawat dipesan pada 2005 akan dikirim pada 2010.
Pada hari Kamis, 21 Juni 2007, easyJet mengumumkan pemesanan 35 pesawat Airbus A319, membawa total armadanya setelah dikirim menjadi 256 pesawat.
Pembukuan.
Awalnya pembukuan dilakukan melalui telepon, dengan semua pesawat dicat dengan nomor telepon pembukuannya. Tidak ada dorongan untuk agen perjalanan untuk menjual pembukuan easyJet karena tidak ada komisi, sebuah praktik standar untuk maskapai bertarif rendah. Pada Desember 1977, Russell Sheffield of Tableau, salah satu Agensi Desain dan Periklanan easyJet, menyarankan Stelios agar memilih menggunakan website untuk pembukuan langsung. Jawaban Stelios adalah 'Internet itu untuk orang bodoh, tidak akan menguntungkan buatku!'. Bagaimanapun Tony Anderson, Direktur Pemasaran easyJet melihat potensi dan menyetujui sebuah website percobaan yang terlibat dalam peletakkan jumlah reservasi melalui telepon di website tersebut, untuk mencari kesuksesan. Setelah Stelios melihat hasilnya, ia mengubah pikirannya, dan easyJet mengangkat Tableau sebagai partner dengan mereka untuk membangun sebuah website e-commerce yang sanggup menawarkan pembukuan online tepat waktu sejak April 1998. Maskapai bertarif rendah pertama yang melakukan hal seperti itu di Eropa. Pembukuan Internet diberi harga lebih murah daripada melalui telepon, untuk mengurangi biaya telepon dan pesawat dicat dengan alamat web. Dalam setahun, hampir 50% pembukuan menggunakan website, pada April 2004, figur ini naik hingga 98%. Sekarang, penerbangan hanya dapat dibukukan melalui Internet paling lambat 2 minggu sebelum keberangkatan ketika pembukuan melalui telepon juga tersedia.
Jumlah penumpang.
easyJet telah mempublikasikan jumlah penumpangnya:
Ini merupakan jumlah "kursi yang ditempati". Kursi yang ditempati merupakan metode penghitungan jumlah penumpang yang mencakup semua kursi terjual apabila penumpang berubah pikiran atau tidak, dan kursi juga digunakan untuk program promosi dan perjalanan staf bisnis.
Kontroversi.
easyJet sukses memimpin perjalanan udara bertarif rendah pada 1990 dan awal 2000 (tetapi mereka bukan maskapai bertarif rendah pertama).
Ini telah membawa easyJet dituduh oleh maskapai bertarif rendah lainnya, karena berkontribusi terhadap pemanasan global melalui emisi karbon dioksida pesawat yang tinggi. Maskapai bertarif rendah (dan asosiasi perdagangan merka, ELFAA) membantah bahwa mereka akan mengoperasikan yang baru, lebih banyak pesawat berbahan bakar efisien daripada maskapai jaringan penerbangan penuh lainnya, dan juga layanan point-to-point mereka menggunakan bahan bakar yang sedikit daripada penerbangan hubungan melalui sebuah hub. (Kebanyakan sistem hub-and-spoke dijalankan oleh maskapai jaringan penerbangan penuh tradisional, sepert Air France-KLM, British Airways dan Lufthansa juga maskapai AS)
Menghadapi masalah ini, pemasaran maskapai bertarif rendah telah menjalani pertumbuhan cepat pada volume penumpangnya, juga dampak penerbangan terhadap lingkungan semakin tumbuh dengan cepat.
Terpisah dari 737-200 sewaan dari GB Airways - maskapai ini hanya mengoperasikan pesawat baru, 737-300, 737-700 atau Airbus A319. Pesawat baru menghasilkan emisi lebih sedikit dan ramah lingkungan.

</doc>
<doc id="60812" url="?curid=60812" title="Highland Airways">
Highland Airways

Highland Airways adalah nama maskapai penerbangan Britania Raya. Dengan kode IATA 8H dan kode ICAO HWY.

</doc>
<doc id="60813" url="?curid=60813" title="Oman Air">
Oman Air

Oman Air () adalah maskapai penerbangan kesultanan Oman. Dimulai sebagai maskapai regional, Oman Air telah membuat perkembangan yang cepat sejak didirikan. Di sekitar Teluk Arab,Oman Air telah memainkan peran utama dalam membuat Muscat sebagai hub utama di Timur Tengah yang menyediakan untuk kegiatan komersial, industri dan pariwisata. Oman Air yang merupakan maskapai nasional Oman, terus mempertahankan standar yang tinggi dalam semua operasinya dengan melibatkan armada yang terdiri dari pesawat modern yang efisien dan dilengkapi dengan interior yang bernilai tinggi dalam kualitasnya dan tidak hanya itu saja, Oman Air juga melengkapi setiap interior pesawatnya dengan peralatan modern. Di samping itu semua, maskapai ini juga selalu melakukan uji keselamatan udara dengan standar internasional.
Awal Hingga Kini.
Sejarah Oman Air dapat di telusuri pada tahun 1970, ketika Oman International Services (OIS) didirikan. Perusahaan sipil ini menjadi penyedia ground handling di Beit Al Falaj Airport. Pada tahun 1972, OIS memindahkan operasionalnya ke terminal baru di Bandar Udara Internasional Seeb. Pada tahun 1977, perusahaan ini menjadi bagian dari Gulf Air dalam bidang teknik pesawat, hal ini membuat OIS sebagai penyedia keteknologian maskapai mengalami perkembangan yang pesat dalam pembangunan beberapa fasilitas, termasuk hanggar, pengembangan SDM & pemeliharaan pesawat.
Memasuki tahun 1993, ketika krisis mendera maskapai Gulf Air, pemerintah Oman yang tidak ingin ikut ke dalam pusaran krisis yang diakibatkan oleh Perang Teluk I membuat pemerintah akhirnya meresmikan pendirian dari Oman Air. Operasional pertama maskapai ini dimulai pada bulan Maret dengan pesawat Boeing 737-300 dari Ansett World Airways Services yang terbang dari Muskat ke Salalah. Pada bulan Juli tahun yang sama, penerbangan internasional pertama maskapai dioperasikan ke Dubai , dengan menggunakan pesawat yang sama. Dibulan-bulan berikutnya, Penerbangan ke tujuan lain diluncurkan ke Trivandrum mulai November, Kuwait dan Karachi pada bulan Januari 1994, dan Kolombo pada bulan Oktober. Pada tahun 1995, dua Airbus A320 yang disewa dari Region Air Singapura didatangkan untuk menggantikan armada sebelumnya. Sepanjang tahun 1995 hingga 1997, berbagai layanan diluncurkan ke Mumbai, Dhaka, Abu Dhabi dan Doha serta Chennai. Pada bulan Oktober 1998, Oman Air bergabung dengan organisasi avasi terbesar dunia, Internasional Air Transport Association (IATA). Pada akhir tahun, Gwader, Peshawar, Jeddah dan Al-Ain dimasukkan dalam jaringan rute.
Pada bulan Maret 2007, Pemerintah Oman melakukan penambahan jumlah saham yang sebelumnya memiliki 33 % kepemilikan berubah menjadi 80 %. Hal ini juga membuat Oman Air akan kembali membuat rencana strategis, dengan kemungkinan untuk memasuki pasar jarak jauh. Hal ini memuncak dalam pengumuman oleh pemerintah pada bulan Mei 2007 bahwa mereka akan menarik diri dari Gulf Air dan berkonsentrasi pada pengembangan Oman Air. Oman Air juga meluncurkan penerbangan ke Bangkok dan London sebagai langkah awal mereka dalam rerasionalisasi pada rute mereka. Hadirnya pesawat baru seperti Airbus A330-200 membuat pembukaan rute jarak jauh yang baru menjadi lebih mungkin dibuka dengan cepat dan akhirnya pemerintah Oman meningkatkan kepemilikan saham hingga 99,8% di maskapai ini. Dengan melihat banyak perubahan yang menghasilkan hal yang positif, tampaknya maskapai ini akan menjalani kemajuan yang baik pada masa depan nanti.
Code Sharing Agreement & Destinasi.
Oman Air melayani rute ke 54 kota di sepanjang benua Asia, Afrika & Eropa (Termasuk dengan rute domestik). Berikut maskapai yang melakukan hubungan Code Sharing dengan Oman Air:
Kelas Maskapai.
Oman Air memiliki 3 kelas kursi yang berbeda. Baru-baru ini maskapai meluncurkan kelas terbaru yang bernama First Class. Berikut pembagian dari semua kelas tersebut:
First Class.
First Class merupakan produk kelas utama maskapai ini. Produk ini diperkenalkan selang beberapa bulan kemudian setelah armada A330-300 datang. Berikut spesifikasi dari First Class :
Business Class.
Business Class sebelumnya pernah menjadi layanan tertinggi di Oman Air. Berikut beberapa kenyamanan yang dapat dinikmati di Business Class Oman Air :
Economy Class.
Economy Class memiliki fasilitas seperti berikut :
Layanan Sebelum Keberangkatan/Kepulangan.
Layanan Pengemudi Chaffeur.
Maskapai Oman Air dalam mengembangkan kenyamanan penumpang, tidak hanya menghadirkan di dalam pesawat, tetapi bahkan sebelum keberangkatan sekalipun dengan menghadirkan Chaffeur Drive Service. Layanan ini dapat dinikmati oleh penumpang yang memegang tiket kelas utama dan bisnis yang tersedia di semua rute jarak jauh internasional dan pelayanan ini menyesuaikan dengan batas jarak yang ada.
Oman Air Lounges.
Maskapai Oman Air juga menyediakan ruang tunggu eksklusif bagi para penumpang pemegang kelas bisnis hingga utama. Lounges ini tersebar di beberapa kota tujuan yang dilayani oleh Oman Air (Oman Air juga memiliki Lounges di Bangkok). Lounges ini memiliki beberapa fasilitas seperti free Wifi, colokan PC disetiap tempat dan layanan pijat selama 15 menit untuk para penumpang yang memiliki waktu 1 jam sebelum keberangkatan.
Armada Maskapai.
Berikut daftar armada Oman Air:

</doc>
<doc id="60814" url="?curid=60814" title="Saudia">
Saudia

Saudi Arabian Airlines, atau Saudia adalah nama maskapai penerbangan Arab Saudi. Kode IATA SV dan kode ICAO SVA. Maskapai ini berdiri tahun 1945.
Sejarah.
Dekade 1940-50an.
Berawal dari pemberian Presiden Amerika Serikat, Franklin Delano Roosevelt berupa pesawat Douglas DC-3 pada tahun 1945. Pesawat dioperasikan oleh maskapai tersebut dengan bantuan personel dari Trans World Airlines dan maskapai ini juga membuka tujuan perdana dari bandara Kandara di Jeddah menuju Lydda di Palestina dan daerah di sekitar jazirah Arab yang bertujuan untuk mengangkut jamaah haji yang ingin melakukan ibadah di Makkah dan maskapai ini juga melakukan permintaan kepada pemerintah Inggris untuk melakukan penerbangan charter. Pada tahun 1948, maskapai ini resmi membuka rute berjadwal pertama mereka menuju Beirut, Lebanon. Sementara itu, pada tahun 1952 maskapai ini juga melakukan pembelian sebanyak 5 armada Douglas DC-4 yang nantinya mengisi jalur disekitar Timur Tengah dan diawali dengan operasional menuju Amman, Jordania. Pada tahun 1953, maskapai ini meluncurkan penerbangan menuju Beirut melalui Dhahran dan dikuti dengan pembukaan rute menuju Khartoum, Asmara, Istanbul & Kuwait City dan maskapai ini juga melakukan pesanan Convair 340 untuk pengadaan sebanyak 10 Armada yang nantinya menjadi pesawat pertama yang memiliki kabin bertekanan dan pada tahun 1959, pesawat ini digunakan pada penerbangan perdana mereka menuju Riyadh.
Dekade 1960-70an.
Pada Tahun 1961, maskapai ini mendatangkan armada Jet terbaru mereka yaitu, Boeing 720 yang terbaru. Semntara itu, diwaktu yang hampir bersamaan, maskapai ini juga meluncurkan penerbangan menuju Sharjah & Teheran berlanjut pada tahun 1964, maskapai ini juga mendatangkan 2 pesawat Douglas DC-6 untuk mendukung operasional maskapai dalam rute jarak menengah hingga jauh.Setahun kemudian, maskapai ini bergabung dengan Arab Air Carrier Organization yang sekaligus juga menjadi pendiri dari organisasi tersebut, terbentuknya AACO oleh Saudia juga membuat maskapai ini meluncurkan penerbangan menuju Mumbai. Pada tahun 1965, IATA menyambut kedatangan maskapai tersebut dengan bergabung pada tanggal 17 April dan pembukaan rute pada tahun ini sangat gencar terutama ke benua Afrika yang terdiri dari beberapa rute menuju Tunis, Rabat & Tripoli dan benua Eropa yang terdiri dari destinasi yang mengarah ke Jenewa, Frankfurt & London (Kesemua rute yang arahnya ke barat ini membuat Saudia harus transit terlebih dahulu di Beirut). Smentara itu, pada tahun-tahun berikutnya, maskapai ini juga mengubah layanan mereka ke London yang sebelumnya harus transit di lebanon menjadi nonstop dan Aljir menjadi destinasi terakhir yang ditambahkan pada akhir dekade 60an.
Memasuki Dekade 70an, maskapai membuka penerbnagan terbaru menuju Roma dan layanan kargo keseluruh rute Eropa dari Saudi Arabia dengan nonstop, maskapai juga melakukan perubahan pada logo maskapai dan maskapi ini juga kedatangan pesawat yang terdiri dari Boeing 737-200, Boeing 720 & Boeing 707-300 akibatnya, ekspansi Saudi yang yang gencar ini membuat jumlah penumpang yang berhasil di angkut sebanyak 1 Juta penumpang.
Armada.
Saudia mengoperasikan armada sbb: (Desember 2014):

</doc>
<doc id="60815" url="?curid=60815" title="Qatar Airways">
Qatar Airways

Qatar Airways (Bahasa Arab: القطرية) adalah nama maskapai penerbangan Qatar, yang memiliki basis utama di Bandara International Doha. Saat ini, Qatar Airways melayani 75 tujuan internasional dan merupakan salah satu dari 5 maskapai pernerbangan yang mendapatkan status "five star airlines" dari Skytrax. Qatar Airways juga merupakan anggota Arab Air Carriers Organization
Saat ini, Qatar Airways merupakan Maskapai terbaik di Dunia berdasarkan penilaian Skytrax, di mana Maskapai ini berhasil memperoleh penghargaan "World's Best Airlines" pada tahun 2011 dan 2012.. Pada tahun 2013 Qatar airlways menepati posisi ke dua sebagai "World's best airline" dan mendapatkan penghargaan sebagai maskapai penerbangan kelas bisnis terbaik di dunia versi skytrax
Sejarah.
Qatar Airways didirikan pada tanggal 22 November 1993 dan memulai operasinya pada tanggal 20 Januari 1994. Pada awalnya maskapai ini dimiliki oleh anggota keluarga kerajaan Qatar. Pada bulan April 1997, sebuah manajemen baru dibawah pimpinan Akbar Al Baker menjalankan maskapai ini. Saat ini komposisi kepemilikan Qatar Airways adalah 50% oleh pemerintah Qatar dan sisanya investor swasta.
Qatar Airways adalah maskapai penerbangan resmi dari Asian Games 2006 yang diselenggarakan di Doha, Qatar pada tanggal 1 sampai 15 Desember 2006.
Destinasi.
Berikut adalah bandara-bandara yang dilayani oleh Qatar Airways .
Armada.
Armada Qatar Airways pada bulan Maret 2014:

</doc>
<doc id="60816" url="?curid=60816" title="Air Canada Jazz">
Air Canada Jazz

Air Canada Jazz adalah namamaskapai penerbangan Kanada. Dengan kode IATA QK dan kode ICAO JZA. Maskapai ini berdiri tahun 2001.

</doc>
<doc id="60817" url="?curid=60817" title="Aeromar">
Aeromar

Aeromar adalah nama maskapai penerbangan Meksiko. Dengan kode IATA VW dan kode ICAO TAO. Maskapai ini berdiri tahun 1987.

</doc>
<doc id="60818" url="?curid=60818" title="Air Vegas">
Air Vegas

Air Vegas adalah nama eks-maskapai penerbangan Amerika Serikat dengan kode IATA 6V dan kode ICAO VGA dan bermarkas di North Las Vegas Air Terminal, North Las Vegas, Nevada. Perusahaan ini beroperasi untuk melayani penerbangan untuk wisata udarauntuk mengamati pemandangan Grand Canyon. Basis penerbangan ini adalah Bandar Udara Internasional McCarran (LAS), Las Vegas dan Bandar Udara Eksekutif Henderson (HSH), Las Vegas.

</doc>
<doc id="60820" url="?curid=60820" title="Champion Air">
Champion Air

Champion Air adalah nama maskapai penerbangan Amerika Serikat. Dengan kode IATA MG dan kode ICAO CCP.

</doc>
<doc id="60821" url="?curid=60821" title="Frontier Airlines">
Frontier Airlines

Frontier Airlines adalah sebuah maskapai berbiaya rendah asal Amerika Serikat yang berkantor pusat di Denver, Colorado, Amerika Serikat. Frontier adalah anak usaha dari Indigo Partners, LLC. Frontier melayani penerbangan ke 54 destinasi yang berada di Amerika Serikat, dan juga ke 5 destinasi internasional. Frontier memiliki sebuah penghubung di Bandara Denver dan beberapa kota fokus yang terletak di Amerika Serikat. Dibawah perjanjian codeshare dengan Great Lakes Airlines, Frontier juga melayani penerbangan ke wilayah sekitar Pegunungan Rocky melalui penghubungnya di Denver.
Sejarah.
1990an.
Frontier Airlines didirikan pada tanggal 8 Februari 1994 oleh beberapa orang yang sebelumnya bekerja di maskapai bernama sama, yang telah tutup pada tahun 1986. Frontier didirikan sebagai respon terhadap penutupan penghubung Continental Airlines di Denver (Stapleton) pada tahun 1993. Penerbangan berjadwal Frontier dimulai pada bulan Juli 1994 dengan menggunakan Boeing 737 untuk rute dari Denver ke Bismarck, Minot, Fargo, dan Grand Forks. Seperti maskapai pendahulunya, Frontier juga terbang dari Denver, dan untuk sembilan tahun pertama, Frontier juga menggunakan slogan "The Spirit of the West" yang ditampilkan di belakang nama "Frontier". Pada tahun 1999, Frontier menandatangani perjanjian untuk pembelian dan penyewaan beberapa Airbus A318 dan Airbus A319 untuk mengembangkan armadanya.
2000an.
Frontier mendapatkan pesawat Airbus A319 pertamanya pada tahun 2001. Pada saat yang sama, Frontier juga meluncurkan "livery" baru dan layanan DirecTV yang dapat dinikmati selama penerbangan. Pada tahun 2003, Frontier juga menjadi salah satu pengguna pertama Airbus A318. Pada pertengahan bulan April 2005, Frontier resmi menjadi maskapai yang hanya menggunakan pesawat Airbus, dengan mempensiunkan seluruh pesawat Boeing miliknya.
Sebagai bagian dari rencananya untuk tetap dapat bersaing dengan Southwest Airlines yang masuk ke Denver, Frontier melakukan reorganisasi pada awal tahun 2006. Pada tanggal 3 April 2006, Frontier akhirnya mendirikan sebuah perusahaan induk bernama Frontier Airlines Holdings (FRNT) di Delaware, untuk memanfaatkan hukum pajaknya yang longgar. Walaupun begitu, kantor pusat Frontier tetap berada di Colorado.
Pasa tanggal 11 Januari 2007, Frontier Airlines resmi menandatangani perjanjian dengan Republic Airlines. Dibawah perjanjian ini, Republic akan dapat mengoperasikan 17 unit Embraer 170 berkapasitas 76 penumpang untuk menggantikan operasi Frontier JetExpress, yang telah dihentikan. Dengan sebelumnya Republic Airlines telah mengoperasikan sebelas unit pesawat untuk Frontier Airlines, enam pesawat diharapkan dapat bergabung ke Republic pada bulan Desember 2008. Dengan integrasi ini, merek 'JetExpress' pun dihapus. Pada tanggal 1 April 2007, sebuah Embraer 170 milik Republic pun terbang perdana ke Louisville, Kentucky. Bersamaaan dengan dihentikannya penerbangan Horizon Air untuk Frontier pada bulan Desember 2007, seluruh penerbangan Frontier yang dioperasikan oleh Republic pun dipasarkan sebagai "Frontier Airlines, dioperasikan oleh Republic Airlines".
Penerbangan yang dioperasikan oleh Republic Airlines juga menawarkan camilan dan minuman selama penerbangan, sama seperti di penerbangan reguler Frontier Airline. Hanya saja pesawat milik Republic ini tidak menyediakan layanan LiveTV.
Pada tanggal 24 Januari 2007, Frontier resmi disebut sebagai "maskapai besar" oleh Departemen Transportasi Amerika Serikat.
Kebangkrutan dan Akuisisi oleh Republic.
Pada tanggal 10 April 2008, Frontier resmi mengajukan Kebangkrutan Bab 11 sebagai respon terhadap keinginan pemroses kartu kreditnya, First Data yang ingin menahan seluruh uang yang didapat Frontier dari penjualan tiket mulai tanggal 1 Mei 2008. Frontier, dalam sebuah konferensi pers menyatakan bahwa "Perubahan ini akan menyebabkan perubahan terhadap strategi bisnis kami, karena jika tidak segera diatasi, hal ini juga akan sangat mengekang likuiditas kami". Operasi Frontier pun tetap dapat berjalan seperti biasa, karena Kebangkrutan Bab 11 menjamin keamanan aset perusahaan dan juga memperbolehkan diadakannnya restrukturisasi, untuk dapat menjamin keberlangsungan perusahaan tersebut.
Setelah berbulan-bulan merugi, Frontier Airlines akhirnya mencatatkan keuntungan pertamanya pada bulan November 2008. Frontier Airlines berhasil mencatatkan keuntungan sebesar $2,9 juta di bulan tersebut.
Pada tanggal 22 Juni 2009, Frontier Airlines mengumumkan bahwa Republic Airways Holdings, induk usaha dari Republic Airlines, akan mengakuisisi seluruh aset Frontier Airlines dengan harga $108 juta, sehingga Frontier Airlines akan tetap beroperasi di bawah naungan mereka. Tetapi, pada tanggal 30 Juli 2009, Southwest Airlines juga mengumumkan bahwa mereka berniat untuk membeli seluruh aset Frontier dengan harga $113,6 juta, sehingga Frontier dapat beroperasi di bawah naungan mereka hingga batas waktu tertentu.
Pada tanggal 13 Agustus 2009, Republic Airways Holdings akhirnya resmi mengakuisisi Frontier Airlines, dan divisi penerbangan regionalnya, Lynx Aviation. Sehingga kedua maskapai ini dapat beroperasi di bawah naungan Republic. Republic menyelesaikan akuisisi ini pada tanggal 1 Oktober 2009, dan Frontier pun resmi keluar dari kebangkrutan sebagai maskapai baru.
Pada akhir tahun 2009, Republic pun mulai mengonsolidasikan jabatan administratif di Frontier, dan juga memindahkan 140 orang dari kantor pusat Frontier Airlines di Denver ke kantor pusat Republic di Indianapolis. Pada bulan Januari 2010, Republic Airways mengumumkan bahwa mereka akan memindahkan seluruh petingginya ke Indianapolis. Pada bulan Februari 2010, "Denver Business Journal" menyatakan bahwa kantor pusat Frontier juga akan segera dipindahkan. Walaupun begitu, menurut "Denver Business Journal", Frontier Airlines akan tetap membuka kantor lamanya di Denver sebagai kantor cabang, untuk dapat menaungi pegawainya hingga minimal tahun 2020.
Bergabung dengan Midwest Airlines.
Selain membeli Frontier, Republic Airways Holdings pada tahun yang sama juga membeli Midwest Airlines. Sehingga pada musim dingin tahun 2009, Republic pun telah mengoperasikan dua anak usaha barunya sebagai perusahaan yang berdiri sendiri. Tetapi, dengan alasan untuk menyesuaikan kapasitas pesawat dengan okupansi penumpang, Republic pun mulai mencampur armada kedua maskapai ini, dengan cara menukar pesawat besar milik Frontier dengan pesawat kecil milik Midwest, ataupun sebaliknya, walaupun fasilitas yang diberikan kedua maskapai ini tidaklah sama. Hal inipun membuat banyak penumpang merasa dikecewakan, karena mereka tidak dapat memperoleh fasilitas yang dijanjikan. Karena itulah, pada musim semi tahun 2010, Frontier dan Midwest Airlines akhirnya memutuskan untuk bergabung, dan untuk selanjutnya tetap beroperasi dengan merek Frontier. Walaupun begitu, ini hanyalah penggabungan merek, sehingga pesawat milik Midwest Airlines selanjutnya tidak dioperasikan oleh Frontier, namun dioperasikan oleh anak usaha Republic Airways Holdings yang lain.
Pada tanggal 13 April 2011, Frontier membentuk anak usaha baru bernama Frontier Express, yang direncanakan untuk dapat mengoperasikan pesawat kecil milik Frontier dan menawarkan fasilitas yang berbeda dari induknya.
2010an.
Penutupan Penghubung di Milwaukee.
Setelah bergabung dengan Midwest Airlines, Frontier menutup sebelas dari 18 penerbangannya dari Bandara Jenderal Mitchell (MKE) ke Denver, Orlando, Rhinelander, dan Washington-National.
Pada tanggal 9 September 2011, Frontier mengumumkan bahwa penerbangannya dari dan ke MKE akan dikurangi hingga 40%. Frontier juga berencana untuk merumahkan 140 pegawainya di MKE.
Pada bulan Februari 2012, Frontier Airlines kembali menutup lima rute dari MKE. Hal inipun menyisakan hanya 18 penerbangan Frontier dari dan ke MKE, dari yang awalnya 32 penerbangan tiap harinya. Frontier juga mengumumkan rencananya untuk merumahkan hingga 446 pegawainya disana, hingga tanggal 30 April 2012.
Pemisahan Frontier dari Republic Airways Holdings.
Sebagai bagian dari rencananya untuk memfokuskan diri di bisnis penerbangan regional melalui kontrak dengan maskapai besar, maka pada bulan Januari 2012, Republic Airways Holdings pun mengumumkan rencananya untuk memisahkan ataupun menjual Frontier. Pada tanggal 26 Januari 2012, Republic Airways Holdings akhirnya menunjuk mantan CEO US Airways dan Gate Gourmet, David Siegel sebagai Presiden dan CEO baru Frontier Airlines. Republic juga menambahkan beberapa petinggi senior baru di divisi keuangan dan komersial Frontier. Para petinggi Frontier pun juga dipindahkan ke kantor pusat lama Frontier di Denver, untuk menyediakan ruang bagi Frontier untuk menata perusahaannya selama proses pemisahannya dari Republic.
Rute dari Trenton dan Wilmington.
Pada bulan November 2012, Frontier membuka rute baru dari Bandara Orlando ke Bandara Trenton–Mercer di Trenton, New Jersey, yang pada saat itu tidak melayani satupun penerbangan berjadwal. Frontier lalu membuka rute baru dari Trenton ke beberapa destinasi lain, sehingga pada bulan Juni 2014, Frontier telah terbang dari Trenton ke 17 destinasi berbeda. Frontier saat ini juga menyimpan tiga pesawatnya di Trenton. Bandara ini terletak kurang lebih di tengah-tengah Bandara Philadelphia dan Bandara Newark.
Pada bulan Juli 2013, Frontier juga membuka rute baru dari Bandara New Castle di Wilmington, Delaware, ke lima destinasi berbeda. Walaupun terletak di Delaware, Frontier lebih memilih untuk memasarkan bandara ini dengan nama Wilmington/Philadelphia. Bandara ini sebelumnya juga tidak melayani satupun penerbangan berjadwal. Bandara ini terletak kurang lebih 30 mil dari Bandara Philadelphia dan 75 mil dari Bandara Baltimore–Washington.
Frontier memasarkan kedua bandara ini sebagai bandara alternatif yang lebih murah dan lebih sepi. Frontier juga tetap menjadi satu-satunya maskapai komersial yang terbang ke kedua bandara tersebut
Pada bulan Juni 2014, Frontier Airlines membuka kantor untuk menaungi awak kabinnya di Bandara Trenton–Mercer.
Pada bulan Januari 2015, Frontier Airlines menghentikan beberapa penerbangan dari Wilmington dan Trenton. Frontier juga kembali membuka rutenya ke Philadelphia, sehingga menimbulkan keraguan tentang kelangsungan penerbangannya dari Trenton dan Wilmington. Pada akhir bulan Juni 2015, Frontier akhirnya mengumumkan penghentian seluruh penerbangannya dari ataupun ke Wilmington, dengan alasan tidak memberikan keuntungan yang berarti.
Akuisisi oleh Indigo Partners.
Pada bulan Oktober 2013, Republic Airways Holdings resmi menandatangani perjanjian dengan Indigo Partners untuk menjual Frontier Airlines dengan harga $145 juta. Menurut Indigo, transaksi ini akan membuat Frontier menjadi maskapai berbiaya rendah yang lebih baik lagi. Pada bulan Desember 2013, Indigo Partners LLC, melalui sebuah afiliasi, akhirnya menyelesaikan pembelian Frontier Airlines dari Republic Airways Holdings. Kantor pusat Frontier akan tetap berada di Denver. Republic Airlines pun tidak lagi menerbangkan Embraer 190 miliknya dengan nama Frontier, mulai tanggal 1 Januari 2014.
Pada tahun 2014, Frontier mengumumkan bahwa mereka akan berevolusi menjadi maskapai berbiaya ekstra rendah. Frontier juga berencana untuk menutup beberapa rute dan merumahkan sejumlah pegawai di penghubungnya di Denver. Pada tanggal 16 Januari 2015, Frontier mengumumkan bahwa mereka akan menutup layanan call centernya di Denver dan Milwaukee, sehingga 1.300 pegawai harus dirumahkan. Frontier lalu menyewa Sitel, sebuah perusahaan penyedia call center untuk menggantikannya.
Pada bulan Mei 2015, Indigo dan Frontier mengumumkan berhentinya David Siegel sebagai CEO. Ia sebelumnya juga telah menyerahkan jabatan presidennya ke Barry Biffle, mantan petinggi di Spirit Airlines. Tetapi, Frontier tidak langsung menunjuk pengganti Siegel dan lebih memilih untuk membagi tugas Siegel ke Biffle dan Bill Franke, direktur Indigo. Biffle menyatakan bahwa hal ini disebabkan adanya masalah operasional akibat berhentinya Siegel.
Ekspansi Rute.
Pada bulan Februari 2015, Frontier mengumumkan bahwa mereka akan mulai melayani penerbangan dari Atlanta dan menambahkannya sebagai kota fokus. Pada bulan Juli 2015, Frontier juga mulai mengurangi penerbangannya dari Bandara Washington Dulles dan mencabut statusnya sebagai kota fokus. Pada bulan Agustus 2015, Frontier Airlines mengikuti jejak Spirit dan Allegiant untuk menghentikan layanan pelanggan bebas pulsanya. Pada awal tahun 2016, Frontier mengumumkan ekspansi besar-besaran dengan membuka rute baru ke Atlanta, Chicago, Cincinnati, Cleveland, Orlando, dan Philadelphia.
Maskapai Regional Terdahulu.
Maverick Airways.
Pada tahun 1997, Maverick Airways melakukan perjanjian codeshare dengan Frontier, dengan menggunakan pesawat de Havilland Canada DHC-7 Dash 7, untuk melayani rute dari Denver (DEN), Grand Junction (GJT), dan Steamboat Springs (SBS). Tetapi, penerbangan ini tidak dapat bertahan lama, karena Maverick mengalami masalah finansial dan lalu harus menghentikan operasinya.
Frontier Express.
Chautauqua Airlines mengoperasikan hingga 12 unit Embraer 135 dan 145 dari Milwaukee untuk Frontier. Baru pada musim semi tahun 2011, Frontier memasarkan penerbangan Chautauqua ini dengan nama Frontier Express. Dengan ditutupnya penghubung Frontier di Milwaukee, satu-satunya rute yang tetap dipertahankan adalah rute ke Rhinelander, dengan menggunakan ERJ-145. Tetapi, rute ini akhirnya juga ditutup pada tanggal 3 Januari 2013. Chautauqua pun memindahkan seluruh pesawatnya dari Milwaukee untuk melayani maskapai lain.
Frontier JetExpress.
Pada bulan Februari 2002, Frontier meluncurkan maskapai regional barunya, dengan nama Frontier JetExpress, yang awalnya dioperasikan oleh Mesa Airlines dengan menggunakan Bombardier CRJ200. Frontier JetExpress ini ditujukan untuk melayani rute dari dan ke Denver yang tidak terlalu menguntungkan jika dilayani dengan pesawat terkecil milik Frontier, Airbus A318, namun masih cukup menguntungkan jika dilayani dengan pesawat yang lebih kecil.
Kemitraan JetExpress dengan Mesa berakhir pada bulan Januari 2004, saat Frontier menunjuk Horizon Air untuk menggantikan Mesa. Horizon menggunakan pesawat yang lebih besar daripada Mesa, yakni Bombardier CRJ700. Pada bulan Agustus 2006, Frontier dan Horizon akhirnya mengakhiri kemitraan ini.
Lynx Aviation.
Pada tanggal 6 September 2006, Frontier membentuk divisi baru bernama Lynx Aviation, untuk mengoperasikan Bombardier Q400 mulai bulan Mei 2007. Pada tanggal 5 Desember 2007, Lynx Aviation akhirnya menerima sertifikat operasi dari FAA. Lynx pun mulai mengangkut penumpang pada tanggal 6 Desember 2007.
Setelah itu, Lynx juga membuka rute ke Albuquerque, Aspen, Billings, Bozeman, Colorado Springs, Durango, Fargo, Jackson Hole, Oklahoma City, Rapid City, Tulsa, Wichita, Omaha, dan Salt Lake City.
Pada tahun 2012, operasi Lynx Aviation digabung ke anak usaha Republic Airways Holdings, Republic Airlines. Pesawat Q400 inipun tidak lagi digunakan untuk melayani penerbangan regional Frontier, tetapi digunakan untuk melayani penerbangan regional United Airlines yang juga dioperasikan oleh Republic.
Armada.
Hingga tanggal 11 April 2016, armada Frontier Airlines terdiri dari :
Frontier Airlines adalah salah satu pengguna pertama Airbus A318, tetapi seluruh A318 miliknya telah dipensiunkan pada tahun 2013. Pada Paris Air Show tahun 2011, Republic Airways Holdings memesan 60 unit Airbus A320neo dan 20 unit A319neo untuk Frontier.

</doc>
<doc id="60822" url="?curid=60822" title="Hawaiian Airlines">
Hawaiian Airlines

Hawaiian Airlines adalah nama maskapai penrbangan Amerika Serikat. Dengan kode IATA HA dan kode ICAO HAL. Maskapai ini berdiri tahun 1929.

</doc>
<doc id="60823" url="?curid=60823" title="Aerogal">
Aerogal

Aerogal adalah nama maskapai penerbangan Ekuador. Dengan kode IATA 2K dan kode ICAO GLG.

</doc>
<doc id="60824" url="?curid=60824" title="Eritrean Airlines">
Eritrean Airlines

Eritrean Airlines adalah namamaskapai penerbangan Eritrea. Dengan kode IATA B8 dan kode ICAO BRT. Bermarkas di Bandar Udara Internasional Asmara.

</doc>
<doc id="60825" url="?curid=60825" title="Afriqiyah Airways">
Afriqiyah Airways

Afriqiyah Airways adalah sebuah maskapai penerbangan yang berpusat di Tripoli, Libya. Ia mengoprasikan penerbangan domestik antara Tripoli dan Benghazi dan penerbangan internasional berjadwal lebih dari 20 tujuan di Eropa, Afrika, dan Timur Tengah. Pusatnya berada di Bandara Internasional Tripoli. Nama "Afriqiyah" berasal dari bahasa Arab untuk kata "Afrika".
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan pada bulan April 2001 dan memulai layanan berjadwal pada 1 Desember 2001. Maskapai ini dimiliki oleh pemerintah Libya dan mempunyai 287 karyawan (pada Maret 2007). Penerbangan dimulai dengan pesawat terbang Boeing 737-400, tetapi pada tahun 2003 diperkenalkan semua pesawat Airbus.
Afriqiyah Airways telah menandatangani Memorandum of Understanding untuk akuisisi enam Airbus A320 dan tiga Airbus A319, serta tiga Airbus A330-200.
Armada.
Pesawat berikut merupakan armada Afriqiyah Airways (pada September 2008):

</doc>
<doc id="60826" url="?curid=60826" title="Hewa Bora Airways">
Hewa Bora Airways

Hewa Bora Airways merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Barumbu, Kinshasa, Republik Demokratik Kongo. Merupakan salah satu maskapai terbesar Kongo (dan maskapai nasional) dan mengoperasikan penerbangan regional dan domestik. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Kinshasa.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan dan memulai penerbangannya tahun 1994 dengan penggabungan Zaire Airlines, Zaire Express dan Congo Airlines. Memiliki 1.100 karyawan (Maret 2007).
Tanggal 1 November 2007, HBA (51%) dan subsidiari Brussels Airlines, Pan African Airlines (49%) mengumumkan kerjasama domestik barunya yang akan diberi nama AirDC, untuk mengoperasikan BAe 146-200 dan Boeing 737, terutama menuju Lubumbashi, Mbuji-Mayi, Brazzaville dan Douala.. Namun, proyek ini dibatalkan akibat tiadanya kesepakatan antara kedua maskapai ini. Brussels Airlines pun memutuskan meluncurkan airline baru yang diberi nama "Korongo" tanpa kerjasama dengan Hewa Bora yang kemungkinan dilaksanakan tahun 2011 ini.
Daftar Hitam.
Keseluruhan armada Hewa Bora Airways dilarang memasuki wilayah udara Eropa. Lockheed TriStar 500 dan Boeing 767-200ER adalah pesawat terakhir yang diterima di Eropa sebelum regulasi baru dan penyimpanan 767 melarang maskapai tersebut. Hewa Bora Airways menjadi maskapai terakhir yang diperbolehkan beroperasi dari Kongo menuju Eropa.
Kota tujuan.
Hewa Bora Airways mengoperasikan penerbangan menuju kota-kota berikut (Januari 2005):
Armada.
Armada Hewa Bora Airways telah meliputi (Maret 2008):
Layanan Penerbangan.
Menu penerbangan untuk penumpang kelas satu berasal dari Le Cercle Gourmand, sebuah restoran elite di Kinshasa.

</doc>
<doc id="60827" url="?curid=60827" title="Valuair">
Valuair

Valuair (Bahasa Tionghoa: 惠旅航空; Bahasa Thai: แวลูแอร์) adalah nama maskapai penerbangan biaya rendah yang berbasis di Singapura. Dengan kode IATA VF dan kode ICAO VLU. Maskapai ini berdiri tahun 2004. Awalnya hanya menawarkan servis ke Bangkok dan Hong kong. Pada tahun 2005, Valuair diakuisisi oleh Jetstar Asia Airways dan mulai melayani penerbangan di kota besar Indonesia.
Tujuan.
Saat Ini Valuair menawarkan penerbangan dari Singapura ke Jakarta, Denpasar, Surabaya, dan Bangkok. Sejak melakukan merger dengan Jetstar Asia, Valuair telah menghentikan penerbangan ke Perth, Hong Kong, Xiamen, dan Chengdu.
Berikut ini adalah daftar penerbangan yang ada saat ini dan yang telah dihentikan :

</doc>
<doc id="60830" url="?curid=60830" title="Australian Airlines">
Australian Airlines

Australian Airlines adalah nama maskapai penerbangan Australia. Dengan kode IATA AO dan kode ICAO AUZ. Maskapai ini berdiri tahun 2001.

</doc>
<doc id="60831" url="?curid=60831" title="Brindabella Airlines">
Brindabella Airlines

Brindabella Airlines adalah nama maskapai penerbangan Australia. Dengan kode IATA FQ.

</doc>
<doc id="60832" url="?curid=60832" title="Tiger Airways">
Tiger Airways

Tiger Airways adalah sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah Singapura. Dengan kode IATA TR dan kode ICAO TGW. Maskapai ini berdiri bulan Desember tahun 2003.Penerbangan perdananya 15 September 2004.
Tiger Airways memiliki 4 pesawat A320 bermesin International Aero Engines (IAE) V2500.Konfigurasi tempat duduk yaitu single class (180 tempat duduk).
Sejarah.
Penerbangan ini dibentuk pada 12 Desember 2003 dan memulai penjualan tiket pada 31 Agustus 2004. Penerbangan ini memulai operasinya dalam suasana kesulitan yang melandai industri penerbangan akibat harga minyak yang melambung dan juga saingan berat dari penerbangan yang lain. Tiger Airways menunda rencananya untuk mengenakan biaya tambahan minyak seperti yang dilakukan oleh pesaingnya.
Pada 21 September 2005, perusahaan ini melaporkan bahwa untuk tahun pertama operasinya, terdapat lebih 50,000 penumpang menggunakan penerbangannya, 5000 penerbangan yang mengikut jadwal, dan kadar penerbangan yang sempurna sebesar 98.7%. 94% penerbangan yang berlepas dan 90% penerbangan yang datang berlangsung mengikut jadwal. Tiger Airways juga telah membeli empat buah pesawat dan membuka penerbangan ke 9 kota tujuan.
Penerbangan ini akan meningkatkan armadanya menjadi sembilan pesawat Airbus A320 pada penghujung 2006, dan untuk melayani sekurang-kurangnya 3 juta penumpang setiap tahun pada saat itu. Tiger Airways juga mengharap untuk menambahkan lagi enam tujuan penerbangan pada 2006, di antaranya ke Tiongkok dan India.
Tiger Airways adalah penerbangan berbiaya rendah pertama dari Singapura yang menerima kelulusan dari pemerintah Tiongkok untuk terbang ke berbagai kota di selatan Tiongkok seperti Haikou, Guangzhou dan Shenzhen dalam sebuah pengumuman pada 21 Februari 2006. Penjualan tiket ke berbagai kota tersebut dimulai pada 24 Februari 2006, dengan penerbangan pertama ke Shenzhen pada 15 April, Haikou pada 26 April dan Guangzhou pada 27 April 2006. Tiger Airways mendapati penerbangan ke berbagai kota tersebut sangat populer dan telah meningkatkan angka penerbangan ke Haikou dan Guangzhou kurang dari tiga bulan sejak perjalanan perdananya.
Tiger Airways Australia.
Pada 9 Februari 2007, Tiger Airways menyatakan ingin menjadi bagian dari penerbangan domestik ketiga di Australia untuk bersaing dengan Virgin Blue dan Qantas/Jetstar. Tiger Airways Australia akan menggunakan jaringan domestik Australia untuk mengembangkan kehadirannya di sana sebagai pintu masuk Darwin dan Perth, dan Melbourne. Pada 16 Maret 2007, perusahaan ini memerima kelulusan dari pemerintah Australia untuk menbentuk sebuah smaskapai penerbangan, dan Tiger Airways Australia dibentuk pada hari yang sama.
Tiger Airways Australia mulai beroperasi pada 23 November 2007, dan penerbangan yang dilayani (saat ini dan hkedepan) sudah meliputi semua daerah dan wilayah di sana.
Mandala.
Pada April 2011, tim kurator menyatakan bahwa Mandala Airlines akan menjalankan operasinya kembali pada bulan Mei 2011. Maskapai ini kemudian memastikan diri kembali beroperasi pada bulan Juni 2011. Sebagai bagian restrukturisasinya, maskapai ini pun mengalami pergantian kepemilikan saham. Pemegang saham mayoritas adalah PT Saratoga Investment Group sebesar 51%, diikuti oleh Tiger Airways dari Singapura sebesar 33%, dan 16% sisanya dimiliki oleh pemegang saham lama dan para kreditor.
Incheon Tiger Airways.
Pada 5 November 2007, Tiger Airways mengumumkan yang ia akan memulai sebuah penerbangan berbiaya rendah dari Korea. Ini merupakan sebuah usaha bersama Tiger Aviation dan Bandara Metropolitan Incheon. Penerbangan ini akan melayani penerbangan ke Jepang, Tiongkok, Mongolia dan ujung timur Rusia. Penerbangan ini akan berkantor di Banadara Internasional Incheon di Seoul, Korea Selatan.
Pemilikan.
Tiger Airways dimiliki 100% oleh Tiger Aviation, perusahaan yang dibentuk pada 2007 bagi mengendali Tiger Airways dan perusahaan penerbangan, Tiger Airways Australia.
Armada.
Penerbangan ini memiliki armada yang mencangkup pesawat A320-200. Semua pesawat menawarkan kelas ekonomi saja dengan 180 tempat duduk.
Pada saat kini, penerbangan ini memiliki 9 buah pesawat dalam armadanya setelah mendapat dua buah pesawat pada April 2006, pesawat ketiga pada 11 Oktober 2006, pesawat keempat yaitu 9V-TAH pada 23 November 2006, dan yang keliama, 9V-TAI, pada 14 Desember 2006.
Pada Juli 2006, perusahaan ini mengumumkan persetujuan jual-dan-sewa kembali dengan perusahaan GATX Air untuk dua buah pesawat yang akan tiba pada Oktober 2006 dan November 2007. Tiger Airways juga mengumumka akan membeli lagi 8 buah pesawat untuk meningkatkan jumlah pesawatnya menjadi 20.
Pada 17 Oktober 2006, penerbangan ini telah mengesahkan pembelian delapan lagi pesawat yang akan diterima di antara tahun 2008 dan 2010 dalam suatu persetujuan yang bernilai $S780 juta. Pada 4 Januari 2007, Tiger Airways mengumumkan bahwa telah berhasil mendapat pinjaman untuk membiayai pembelian ini dari sebuah bank di Perancis, BNP Paribas.
Pada 21 Jun 2007, Tiger Airways mengumumkan bahwa telah menandatangani surat persetujuan untuk membeli lagi 30 buah pesawat berniai $USD 2.2 bilion, dengan lagi 20 buah dalam pilihan. Pesawat-pesawat ini akan diantarkan di antara tahun 2011 dan 2014.. Pada 10 Oktober 2007, Tiger mengesahkan surat persetujuan yang ditandatanganinya pada bulan Juni 2007. Pesawat-pesawat baru ini akan digunakan untuk rangkaiannya di Asia Pasifik dan juga penerbangan domestik di Australia.
Pada 18 Desember 2007, Tiger mengumumkan beberapa pesawat Airbus A320 yang ditempah dahulu ditingkatkan menjadi 70.
Tujuan Penerbangan.
Tiger Airways kini terbang ke berbagai kota yang mengambil waktu 5 jam dari Singapura: maka itu, Tiger Airways melayani 19 penerbangan dalam 8 negara di sekitarnya. Thailand merupakan pasaran pertama dan terbesar dan kini Tiger Airways melayani 4 kota di sana bagi mengambil kesempatan persetujuan langit-terbuka di antara kerajaan Thailand dan Singapura. Beberapa persetujuan yang kini menghalangi Tiger Airways untuk terbang ke Malaysia kecuali Kuala Lumpur bermulai pada Februari 2008 walaupun pada September 2006, Tiger Airways telah diizinkan untuk terbang ke Kuching, Miri dan Sibu dalam percobaan untuk menarik wisatawan di Sarawak.
Rencana masa depan termasuk:
Dalam pesawat.
Pilihan makanan dan minuman.
Sebagai sebuah penerbangan berbiaya rendah, makanan dan minuman gratis tidak disediakan, namun penumpang boleh beli dari kru kabin. Menu yang disediakan adalah makanan ringan seperti mi instan, sup dan sandwich. Minuman panas dan dingin dan bersoda juga dijual.
Hiburan.
Buat saat kini, tidak terdapat Sistem Hiburan Dalam Pesawat dalam semua penerbangan Tiger Airways. Majalah penerbangan, "Tiger Tales", disediakan secara gratis kepada penumpang.

</doc>
<doc id="60835" url="?curid=60835" title="Minerva McGonagall">
Minerva McGonagall

Minerva McGonagall (lahir pada tanggal 4 Oktober 1925) adalah karakter fiksi dalam serial Harry Potter. Di awal cerita ia menjabat sebagai Wakil Kepala Sekolah Hogwarts, kepala asrama Gryffindor, dan guru Transfigurasi (mata pelajaran yang dianggapnya paling kompleks dan paling sulit). Professor McGonagall dulunya juga merupakan murid dari asrama Gryffindor dan juga menjadi salah satu murid terpandai pada masanya.
McGonagall berambut hitam (yang sudah beruban) dan selalu digelung rapi. Ia sering memakai jubah berwarna hijau zamrud dan bertampang galak. Dia memakai kacamata segi empat yang tetap membekas ketika ia berwujud animagus kucing. Dia juga menyukai motif kotak-kotak; bahkan gaun dan kaleng biskuitnya bermotif kotak-kotak, yang kemungkinan berasal dari leluhurnya Skotlandia. McGonagall adalah salah satu pengikut setia Dumbledore, yang selalu mendukungnya, dan tercatat sebagai anggota Orde Phoenix.
McGonagall dalam film diperankan oleh Maggie Smith.
Asal Usul Nama.
Nama "Minerva" berasal dari nama Dewi Kebijaksanaan Roma (sangat cocok dengan watak McGonagall). Sedangkan nama belakangnya berasal dari seorang penyair eksentrik William Topaz McGonagall, yang sering disebut-sebut sebagai penyair terburuk dalam sejarah Inggris.
Peran Dalam Cerita.
Pembaca diperkenalkan pada McGonagall di bab pertama Harry Potter and the Sorcerer's Stone, ketika ia bertemu Dumbledore di Privet Drive nomor 4, Little Whinging, Surrey. Dia adalah animagus pertama yang ditunjukkan dalam serial Harry Potter. Dalam bab ini diperlihatkan kepribadian McGonagall: pengasih (dia khawatir ketika Dumbledore memutuskan untuk meninggalkan Harry pada Keluarga Dursley segera setelah serangan Voldermort), tegas dan blak-blakan (dia mengkritik beberapa orang, termasuk Hagrid), serta tentu saja kapandaiannya (untuk menjadi Animagus sangat sulit, dan kadang membutuhkan waktu lama untuk menguasainya). McGonagall adalah staf Hogwarts yang mengatur upacara Topi Seleksi, dan ia mampu mendapatkan perhatian penuh dari murid-muridnya tanpa susah payah.
McGonagall sangat menyukai Quidditch. Ia ditempatkan sebagai pendamping komentator dalam pertandingan Qiudditch antar-asrama (untuk menegur komentator yang kadang memberikan komentar yang melenceng dari pertandingan) dan sebagai kepala Asrama Gryffindor, dia sangat peduli akan keberhasilan tim Gryffindor. Dalam buku pertama, ketika ia melihat Harry bisa menguasai sapu dalam pelajaran Terbang pertamanya, ia langsung merekomendasikan Harry untuk mengisi posisi Seeker, meskipun murid kelas satu sebenarnya belum diperbolehkan untuk bermain. McGonagall, meskipun sangat ketat terhadap peraturan, sering mendorong Harry untuk melakukan hal-hal yang sedikit menyimpang dari aturan sekolah. Ia sering menasehati Harry, misalnya ketika Harry berada di kelas 5, ia memperingatkan Harry bahwa Kementerian Sihir tengah mengawasi komunikasi masuk dan keluar Hogwarts. Dia juga pada waktu itu, salah satu staf Hogwarts yang jelas-jelas menunjukkan ketidaksukaannya pada Dolores Umbridge, dan tidak takut padanya. Professor McGonagall adalah anggota Orde Phoenix, dan memperingatkan Harry agar tidak memprovokasi Umbridge yang bekerja untuk Kementerian Sihir. McGonagall dan Umbridge memang tampak tidak saling menyukai, terlebih lagi ketika Umbridge senantiasa berusaha untuk menambah kekuasaannya. McGonagall sempat diserang oleh Umbridge dan kaki tangannya ketika menghalangi Umbridge yang berusaha mengusir Hagrid dari Hogwarts. Dia sempat dirawat di St. Mungo dan kembali setelah pertempuran di Kementerian Sihir. Dalam beberapa kesempatan, misalnya ketika Umbridge menginspeksinya ketika mengajar, McGonagall cenderung tidak mengacuhkannya, bahkan sempat terlibat pertengkaran mulut ketika konsultasi karier Harry, dan meyakinkan Harry bahwa dia akan mendukung sepenuhnya keinginan Harry untuk menjadi Auror. Waktu Umbridge bertindak sebagai kepala sekolah, Harry yakin McGonagall mendesis kepada Peeves, si hantu jahil, ketika mencoba melepaskan kandelier, "Putar ke arah sebaliknya". Dan waktu Umbridge diusir keluar dari Hogwarts, McGonagall meminjami tongkatnya, yang dipakai Peeves untuk memukuli Umbridge (dan melemparinya dengan kaus kaki penuh kapur).
Di buku ketujuh McGonagall masih mengajar transfigurasi di Hogwarts. Dan dia juga ikut bertempur di Pertempuran Hogwarts, ia menjadi salah satu pemimpin pasukan, yang memimpin sisa murid Hogwarts yang tinggal untuk ikut bertempur, staff Hogwarts, dan anggota-anggota Orde Phoenix saat melawan Voldemort. Kemungkinan dia memimpin pasukan ke Menara Gryffindor. 
Sebagaimana yang ditulis di buku Kisah-Kisah Beedle Si Juru Cerita, McGonagall menjadi Kepala Sekolah dari Hogwarts setelah Pertempuran Hogwarts berakhir.

</doc>
<doc id="60837" url="?curid=60837" title="Everton F.C.">
Everton F.C.

Everton Football Club adalah sebuah klub sepak bola profesional yang bermarkas di Kota Liverpool, Inggris, dan merupakan klub rival dari klub sekota Liverpool. Didirikan pada tahun 1878 dan menjadi salah satu pendiri dari Liga Sepak Bola (Football League) pada tahun 1888 serta Liga Primer pada tahun 1992.
Saat ini berkompetisi di Liga Utama Inggris, divisi teratas Liga Inggris. Mereka telah berkompetisi di divisi teratas dengan rekor 108 musim, menjadi klub yang paling lama bermain di divisi teratas kompetisi sepak bola Inggris.
Cing juara liga inggris
Sejarah.
Pada saat didirikan klub ini bernama St. Domingo F.C. dengan tujuan agar jemaah disekitar Gereja St. Domingo dapat mengikuti olah raga di luar musim panas saat mereka jeda bermain kriket. Diawal pembentukan Everton, tim ini bermain lapangan Stanley Park tanpa ada ruang ganti dan harus membawa tiang gawang sendiri ke lapangan. Klub berubah nama menjadi Everton setahun kemudian, agar bisa menampung orang dari luar jamaah yang ingin berpartisipasi. Seragam “Royal Blue” baru dikampanyekan penggunaannya pada musim 1901/1902.
Gelar liga pertama mereka raih pada musim 1890-91. Bergabungnya Dixie Dean pada tahun 1925 mempengaruhi kesuksesan "The Toffees" menjuarai kompetisi musim 1927-28. Dan setelah lima gelar liga dan dua trofi Piala FA kemudian, pretasi Everton seperti berhenti dan baru bangkit lagi pada tahun 1960-an. Dua gelar liga dan satu trofi Piala FA menjadi bukti kesuksesan pada periode tersebut.
Pada tahun 1980-an, Everton kembali menikmati periode keemasan. Setelah penunjukan manajer Howard Kendall pada tahun 1981, Toffees berhasil meraih dua gelar liga pada musim 1984-85 dan 1986-87 dan satu trofi Piala FA 1984. Gelar domestik tersebut dilengkapi pula dengan trofi Piala Winners UEFA 1984-85, yang menjadi satu-satunya gelar Eropa yang pernah direngkuh Everton hingga saat ini. Akibat Tragedi Heysel, Everton tidak dapat ikut berkompetisi di Eropa. Tragedi tersebut membuat klub-klub Inggris tidak diperbolehkan mengikuti kompetisi Eropa selama lima tahun. Everton pun gagal memperoleh peluang mengulangi sukses tim-tim Inggris di kejuaraan antarklub Eropa selama periode 1980-an.
Ketika larangan tersebut dicabut oleh UEFA dan Inggris memasuki era Liga Primer, prestasi Everton mulai menurun. Setelah menjuarai Piala FA 1995, prestasi Everton cendrung menurun. Kedatangan manajer Joe Royle pada tahun 1994 sempat membuat klub disegani dan Everton sukses menduduki peringkat keenam Liga Primer musim 1995-96.
Penampilan Everton kembali menurun, hingga akhirnya David Moyes datang. Manajer asal Skotlandia ini menyelamatkan Everton dari ancaman degradasi pada musim 2001-02. Tangan dingin Moyes berhasil mengangkat kembali penampilan tim.
Pemain.
Skuat utama.
 

</doc>
<doc id="60838" url="?curid=60838" title="Keluarga Gaunt">
Keluarga Gaunt

Keluarga Gaunt adalah keluarga penyihir fiksi yang terdapat dalam seri Harry Potter karangan J.K. Rowling. Berikut ini adalah nama-nama anggota keluarga yang sekarang telah sudah tidak lagi memiliki keturunan:
Keluarga Gaunt dikisahkan sebagai garis terakhir dari Salazar Slytherin, seorang penyihir terkenal yang juga salah satu pendiri Hogwarts.
Dari sebuah keluarga yang terpandang, kaya raya dan dihormati, keluarga Gaunt jatuh miskin karena ketidakmampuan mereka mengatur kekayaan turn temurun yang diwarisinya, dan juga karena kebiasaan mereka menikah dengan keluarga sendiri.
Dalam kemiskinan inilah Marvolo, Merope dan Morfin Gaunt, tiga anggota terakhir dari klan Gaunt, hidup di sebuah rumah batu kecil yang kotor di sebuah desa dekat Little Hangleton. Sebagian besar tanah di wilayah itu dikuasai oleh seorang tuan tanah, Riddle, yang hidup bersama istri dan anaknya di rumah keluarga Riddle.
Marvolo Gaunt adalah orang yang pemarah dan keras terhadap anak-anaknya, terutama pada Merope. Mereka terbiasa menggunakan bahasa parseltongue, bahasa ular. Kemampuan ini diwarisi dari leluhur mereka Salazar Slytherin, dan tampaknya memang bukanlah hal yang luar biasa bila keturunan Gaunt memiliki kemampuan ini. Keluarga Gaunt adalah keluarga yang fanatik terhadap keturunan darah murni oleh sebab itu mereka hanya menikahi sepupu mereka dan penyihir lain yang berdarah murni (kecuali Merope). Mereka bukan hanya peduli dengan mempertahankan kemurnian darah mereka, tetapi juga teramat peduli terhadap mempertahankan garis keturunan Slytherin – mungkin ini sebabnya mengapa mereka melakukan pernikahan dengan sepupu mereka.
Pernikahan dalam keluarga justru menjadikan anggota keluarga ini menyusut, kacau, dan antisosial.
Semua hal yang buruk dari keluarga Gaunt ternyata diwariskan pada Lord Voldemort, garis keturunan terakhir (meski tidak menyandang nama Gaunt) keluarga Gaunt. Marvolo tidak pernah mengenal cucunya, tetapi dari cara Marvolo memperlakukan anak-anaknya berpengaruh secara tidak langsung terhadap masa kecil Voldermort yang buruk dan balas dendam Voldemort terhadap keluarga ayahnya (yang kemudian menjadikannya jatuh ke sisi gelap, sihir hitam). Kisah keluarga Gaunt ini terdapat dalam Harry Potter and the Half-Blood Prince.
Berakhirnya Keluarga Gaunt.
Morfin Gaunt sangat menyukai menakut-nakuti penduduk desa dengan kemampuan sihir yang dimilikinya. Sekitar tahun 1925 Kepala Pasukan Pelaksanaan Hukum Sihir, Bob Ogden mengunjungi rumah keluarga Gaunt untuk menyampaikan bahwa Morfin mendapat panggilan untuk mengikuti sidang di Kementerian Sihir di bulan September. Tapi dalam kunjungannya itu, Odgen justru bertengkar dengan Morfin dan ayahnya. Odgen segera ber-apparater ke Kementerian dan kembali ke rumah itu dengan membawa bala bantuan untuk menangkap mereka. Marvolo dipenjara selama 6 bulan di Azkaban dengan tuduhan menghina petugas Kementerian, dan Morfin dihukum 3 tahun karena tindak kejahatan yang dilakukannya.
Merope yang tidak diperlakukan dengan baik oleh ayah maupun kakaknya, akhirnya dapat hidup dengan bebas. Dan menurut perkiraan Dumbledore, dengan menggunakan Ramuan Cinta, Merope mendapatkan cinta dari Tom Riddle sr., seorang muggle luar-biasa-tampan, anak tuan tanah di daerah tersebut yang telah lama dicintainya. Mereka menikah di bulan Desember 1925 dan langsung hamil ketika usia perkawinan mereka baru menginjak di usia 3 bulan! Saat itulah Merope berhenti menggunakan Ramuan Cinta karena dia lelah untuk terus hidup dalam kebohongan. Dumbledore yakin bahwa Merope berharap Tom akan benar-benar mencintainya, ataupun akan tetap berada di dekatnya demi anak yang dikandungnya. Ternyata Merope keliru. Tom Riddle kembali ke desanya dan mengatakan bahwa dia ‘tertipu’ atau ‘terpedaya’. Mungkin Tom tahu bahwa dirinya kena sihir, tetapi dia tidak menceritakannya kepada penduduk desa karena takut dikira gila.
Sementara itu, Marvolo Gaunt kembali ke rumah dan menemukan rumahnya kosong dan berdebu. Anak perempuannya telah pergi. Dumbledore memperkirakan Marvolo meninggal tidak lama kemudian disebabkan oleh shock karena anak perempuannya menikah dengan seorang muggle ataupun karena Marvolo tidak mampu mengurus dirinya sendiri. Yang jelas, Marvolo meninggal sebelum Morfin dibebaskan dari Azkaban. Cincin keluarga diwariskan pada Morfin sebagai kepala keluarga Gaunt selanjutnya (dan terakhir).
Karena putus asa, Merope berkeliaran di jalanan di London. Harta yang dimilikinya hanyalah sebuah liontin emas peninggalan Slytherin yang dibawanya dari rumah. Dia menjualnya pada Caractacus Burke, pemilik toko Borgin and Burkes, penyedia barang-barang ilmu hitam di Knockturn Alley seharga 10 Galleon, karena dia tidak mengetahui nilai sebenarnya dari liontin tersebut. Pada malam tahun baru 1926 Merope sampai di Panti Asuhan Stockwell, di mana dia melahirkan anaknya. Dia meminta pada Mrs. Cole, pengurus panti tersebut, untuk menamai anak itu Tom seperti nama ayahnya, dan Marvolo seperti nama kakekknya. Satu jam setelah melahirkan, Merope pun meninggal.
Pada tahun 1944, ketika Tom Riddle Junior (yang pada masa ini mulai menyebut dirinya Lord Voldemort) remaja dan tercatat sebagai murid Hogwarts, dia pergi ke Little Hangleton untuk mencari keluarganya. Ia tidak pernah menceritakan pada Morfin siapa dia sebenarnya, meski Morfin berkata bahwa Voldermort mirip dengan muggle yang kawin lari dengan adiknya. Morfin tidak menyadari bahwa Voldemort adalah anak mereka. Mereka terlibat dalam percakapan di mana Morfin menjelaskan bahwa Riddle meninggalkan Merope dan kembali ke rumahnya. Cerita ini mengakibatkan Voldemort, yang kemudian memantrai pamannya, pergi ke rumah keluarga Riddle dan membunuh ayah dan kakek neneknya. Ia mengambil cincin Morfin, dan selanjutnya memakainya secara terang-terangan di Hogwarts, dan kemudian menjadikannya Horcrux.
Polisi muggle menangkap tukang kebun keluarga Riddle, Frank Bryce yang mengaku melihat seorang pemuda berambut gelap memasuki rumah keluarga Riddle malam itu. Tak ada orang lain yang melihat pemuda tersebut dan orang-orang yakin Bryce berbohong dan dialah pembunuhnya. Tetapi ketika otopsi dilakukan dan diketahui bahwa keluarga Riddle tidak dilukai maupun diracun, Bryce dibebaskan karena tidak ada bukti yang memberatkannya. Bryce kembali ke rumah keluarga Riddle dan pada tahun 1994 juga mati di tangan Voldemort karena mendengar rencana Voldemort membunuh Harry Potter.
Dalam penyelidikan, Kementerian Sihir segera menyadari bahwa pembunuhan keluarga Riddle dilakukan oleh penyihir (kematian disebabkan karena kutukan yang tidak meninggalkan bekas atau kerusakan pada tubuh). Morfin dibawa ke Kementerian untuk ditanyai dan dengan bangga dia mengakui bahwa ialah pembunuh para muggle tersebut. Morfin ditahan di Azkaban. Ketika Voldemort mulai menampakkan kekuatannya, Dumbledore mengunjungi Morfin untuk mendapatkan informasi tentang asal usul Voldemort. Dumbledore berhasil mendapatkan memori Morfin tentang pertemuannya dengan kemenakannya dan Dumbledore juga sadar bahwa Voldemort telah memodifikasi ingatan pamannya sehingga Morfin yakin dirinyalah pembunuh keluarga Riddle. Dumbledore mencoba untuk membebaskan Morfin, tetapi dia meninggal sebelum hal itu terjadi.
Voldemort menggunakan harta peninggalan keluarganya (di kemudian hari dia mendapatkan liontin emas Slytherin) sebagai 2 dari 6 horcruxnya. Cincin Gaunt telah berhasil diambil Dumbledore. Kemudian, liontin Slytherin (yang terakhir dimiliki Regulus Black) akhirnya ditemukan kembali di Grimmauld Place dan dihancurkan Ron Weasley di buku ketujuh.
Tom Riddle Senior.
Tom memiliki segala kemudahan dan kenyamanan bagi mereka yang memiliki keluarga aristokrat. Keluarga Riddle adalah pemilik sebagian besar pemilik tanah di Little Hangleton. Tom menampilkan citra seorang yang berasal dari kalangan menengah ke atas di awal abad 20-an, bersosialisasi dengan orang yang sederajat dengannya, suka menunggang kuda, dan menikmati statusnya. Tetapi di mata penduduk desa, keluarga Riddle tidak populer karena sombong dan kasar.
Tom selain kaya juga amat tampan. Ia sering pergi menunggang kuda dengan seorang gadis bernama Cecilia (kemungkinan kekasihnya). Mereka sering berkuda sampai ke dekat gubuk keluarga Gaunt, di mana Merope secara sembunyi-sembunyi sering memperhatikannya. Morfin mengetahui perhatian adiknya terhadap Tom dan memantrai wajah Tom sehingga di wajahnya dipenuhi gatal-gatal yang menyakitkan. Hal ini yang menjadi pemicu dibawanya Morfin dan Marvolo ke Azkaban.
Seperti dikisahkan Dumbledore, suatu hari Merope menawari minuman yang sudah dibubuhi Ramuan Cinta pada Tom ketika dia tengah berkuda. Merope meyakinkan Tom untuk menikahinya, yang menjadi skandal di desa mereka, dan langsung hamil 3 bulan kemudian. Merope memutuskan untuk tidak lagi memperbudak Tom dengan sihir dan menghentikan pemberian Ramuan Cintanya. Namun Tom segera meninggalkan istrinya yang sedang hamil dan menyatakan dirinya telah ditipu untuk menikahi Merope. Ia tidak pernah mencari istri dan anaknya.
Bersama dengan orangtuanya, Tom Riddle Sr. dibunuh dengan kutukan Avada Kedavra pada tahun 1943 oleh putranya, Tom Marvolo Riddle, yang menjebak Morfin Gaunt untuk kejahatan yang dilakukannya. Para Muggle bingung dan kaget karena kematian yang tiba-tiba dan tanpa sebab.

</doc>
<doc id="60840" url="?curid=60840" title="Loris Francini">
Loris Francini

Loris Francini (lahir 1962) terpilih sebagai salah satu dari Wali Kapten San Marino. Ia bersama Gianfranco Terenzi terpilih untuk masa jabatan dari 1 April 2006 sampai 1 Oktober 2006. Ia adalah anggota Partai Demokratik Kristen San Marino ("San Marinese Christian Democratic Party").
Francini pernah menjabat Captains Regent bersama Alberto Cecchetti dari April 1998 hingga Oktober 1998.

</doc>
<doc id="60842" url="?curid=60842" title="Xiamen Airlines">
Xiamen Airlines

Xiamen Airlines (Bahasa Tionghoa: 厦门航空; pinyin: Xiàmén Hángkōng) merupakan maskapai penerbangan pertama di Republik Rakyat Tiongkok yang dijalankan oleh pihak swasta. Maskapai ini didirikan pada tanggal 25 Juli 1984 dan bermarkas di Bandar Udara Internasional Gaoqi Xiamen. Kepemilikan maskapai ini adalah 60% oleh China Southern Airlines dan 40% oleh Xiamen Construction and Development Group
Tujuan.
Berikut adalah bandara-bandara yang dilayani oleh Xiamen Airlines.
Armada.
Berikut adalah armada yang dimiliki oleh Xiamen Airlines (April 2007) :
Pada bulan Februari 2007, rata-rata usia armada yang dimiliki oleh Xiamen Airlines adalah 6.8 tahun.
Armada yang masih dalam tahap pemesanan:
Perkembangan kedepannya.
China Southern Airlines menandatangani kesepakatan untuk membeli 13 Boeing 787 dan 3 di antaranya merupakan milik Xiamen Airlines. Penyerahan pesawat tersebut diharapkan dilakukan antara tahun 2008 dan 2010.
Pada bulan Desember 2005, Xiamen Airlines memesan 10 Boeing 737-800 yang dilengkapi dengen "Blended Winglets" yang penyerahannya dilakukan pada pertengahan 2006 sampai 2008. Pemesanan ini merupakan bagian dari pembelian 70 pesawat yang dilakukan melalui kesepakatan antara China Aviation Supplies Import & Export Group Corporation dan Boeing Company pada saat kunjungan Presiden Amerika George Walker Bush ke Tiongkok pada bulan November 2005.
Pada bulan Juni 2006, dilaporkan bahwa Xiamen Airlines membatalkan pemesanan 3 buah Boeing 787 dan menggantinya dengan 6 Boeing 737-800.
Insiden dan kecelakaan.
Pada tanggal 2 Oktober 1990, sebuah Boeing 737-200 dengan no penerbangan Xiamen Airlines 8301 dari Xiamen menuju Guangzhou, dibajak setelah melakukan "take off" dan jatuh di Guangzhou Baiyun International Airport. Peristiwa ini menyebabkan 128 orang meninggal dan menghancurkan 2 buah pesawat yang berada di apron bandara.

</doc>
<doc id="60844" url="?curid=60844" title="Shenzhen Airlines">
Shenzhen Airlines

Shenzhen Airlines () adalah nama maskapai penerbangan yang berkantor pusat di Shenzhen, Republik Rakyat Tiongkok, dengan kode IATA ZH dan kode ICAO CSZ. Maskapai ini mengoperasikan layanan penerbangan domestik terjadwal ke tujuan terutama di Tiongkok Daratan. Basis utamanya adalah Bandara Internasional Bao'an Shenzhen.

</doc>
<doc id="60845" url="?curid=60845" title="Gianfranco Terenzi">
Gianfranco Terenzi

Gianfranco Terenzi (lahir 2 Januari 1941) terpilih sebagai salah satu Wali Kapten San Marino. Ia menjabat bersama Loris Francini untuk periode 1 April 2006 hingga 1 Oktober 2006. Ia adalah anggota Partai Demokratik Kristen San Marino ("San Marinese Christian Democratic Party").
Sebelumnya Terenzi pernah dua kali menjabat Captain Regent yaitu dengan Rossano Zafferani (Oktober 1987-April 1988) dan dengan Enzo Colombini (Oktober 2000-April 2001).

</doc>
<doc id="60846" url="?curid=60846" title="Lao Airlines">
Lao Airlines

Lao Airlines adalah nama maskapai penerbangan Laos. Dengan kode IATA QV dan kode ICAO LAO.

</doc>
<doc id="60848" url="?curid=60848" title="Air Niugini">
Air Niugini

Air Niugini adalah maskapai penerbangan nasional Papua Nugini yang mempunyai kantor pusat di Bandara Internasional Jacksons, Port Moresby. Dengan kode IATA PX dan kode ICAO ANG. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan domestik dari Port Moresby dan Lae, dan juga beberapa kota internasional di Asia, Oceania, dan Australia.
Armada.
Armada Air Niugini terdiri dari beberapa pesawat berikut ini (sampai 6 Mei 2011)

</doc>
<doc id="60849" url="?curid=60849" title="Camp Nou">
Camp Nou

Camp Nou (dari bahasa Katalan yang artinya adalah "lapangan baru") adalah stadion sepak bola di Barcelona, Spanyol. Stadion ini mulai dibuka tahun 1957. Kapasitasnya adalah 98.772 kursi dan merupakan kandang dari FC Barcelona.

</doc>
<doc id="60850" url="?curid=60850" title="Solomon Airlines">
Solomon Airlines

Solomon Airlines adalah nama maskapai penerbangan Kepulauan Solomon. Dengan kode IATA IE dan kode ICAO SOL.
Tujuan.
Solomon Airlines saat ini mengoperasikan kembali layanan reguler dari Honiara ke Brisbane - Australia, Nadi-Fiji (pesawat sendiri & codeshare), Port Vila, Vanuatu (hanya codeshare), Port Moresby, Papua Nugini.
Solomon Airlines juga mengoperasikan jaringan domestik yang luas di sekitar Kepulauan Solomon.

</doc>
<doc id="60851" url="?curid=60851" title="Caribair">
Caribair

Caribair adalah nama maskapai penerbangan Republik Dominika. Dengan kode ICAO CBC.

</doc>
<doc id="60852" url="?curid=60852" title="AeroHonduras">
AeroHonduras

AeroHonduras adalah nama maskapai penerbangan Honduras. Dengan kode IATA 4S dan kode ICAO HON.

</doc>
<doc id="60853" url="?curid=60853" title="Atlantic Airlines">
Atlantic Airlines

Atlantic Airlines adalah sebuah maskapai penerbangan Nikaragua. Atlantic Airlines memiliki kode IATA AYN dan mengoperasikan penerbangan berjadwal dan "charter". Didirikan pada tahun 1997, maskapai penerbangan ini melayani penerbangan ke negara-negara di Amerika Tengah.

</doc>
<doc id="60854" url="?curid=60854" title="Ipswich Town F.C.">
Ipswich Town F.C.

Ipswich Town F.C. adalah sebuah tim sepak bola Inggris. Bermarkas di Ipswich. Tim ini berdiri tahun 1878. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Portman Road yang berkapasitas 30.000 penonton.
Seragam mereka berwarna biru dan celana putih. Klub ini kini berlaga di Liga Championship Inggris.

</doc>
<doc id="60855" url="?curid=60855" title="Sheffield Wednesday F.C.">
Sheffield Wednesday F.C.

Sheffield Wednesday Football Club adalah nama tim sepak bola asal Inggris yang bermarkas di Sheffield, Yorkshire Selatan, Inggris. Tim ini berdiri tahun 1867 dan kini berlaga di Football League Championship, setelah mendapat promosi otomatis dari Football League One pada akhir musim 2011-12. 
Sheffield Wednesday adalah salah satu klub profesional tertua di dunia dan tertua kelima di liga Inggris. The Wednesday adalah nama yang mereka gunakan sampai tahun 1929, dan juga merupakan salah satu klub pendiri Football Alliance pada tahun 1889, dan menjadi juara pertama di musim perdana. The Wednesday bergabung dengan The Football League tiga tahun kemudian ketika liga digabung. Sheffield Wednesday juga salah satu anggota pendiri Liga Primer pada tahun 1992. Saingan utama mereka adalah Sheffield United. Hull City, Barnsley, Leeds United, Bradford City, Huddersfield Town, Rotherham United, Chesterfield dan Doncaster Rovers juga merupakan klub-klub rival sedaerah. 
The Wednesday telah menghabiskan sebagian besar sejarah mereka di tingkat teratas sepak bola Inggris sejak bergabung dengan Football League pada tahun 1892. Mereka telah memenangkan empat gelar Liga, tiga Piala FA dan satu Piala Liga Inggris, namun kemenangan Piala Liga pada tahun 1991 menjadi satu-satunya piala besar mereka sejak tahun 1935. 
Mereka memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Hillsborough di pinggiran barat laut Hillsborough. Stadion ini mempunyai kapasitas 39.732 tempat duduk yang dibangun pada tahun 1899 ketika stadion mereka sebelumnya di Olive Grove berakhir masa sewanya.
Prestasi.
Liga.
Liga Utama Inggris
Liga Championship Inggris
Football Alliance
Piala.
Piala FA
Piala Liga Inggris
FA Community Shield

</doc>
<doc id="60856" url="?curid=60856" title="Parsi India">
Parsi India

Parsi India , berasal dari kata Persia, yang berarti suku bangsa asli yang berasal dari Iran, mereka beragama Zoroaster, agama tua yang diambil dari nama Nabi mereka sendiri, Zoroaster. Mereka memuja Dewa-Dewa yang mereka sebut Ahura Mazda (Dewa Terang) dan Ahriman (Dewa Kegelapan). Ajaran Agama ini termasuk Polytheisme, agama yang ber-Tuhan lebih dari satu, tetapi Zoroaster mengajarkan bahwa yang patut disembah hanyalah Ahura Mazda sehingga agama ini seringkali disebut sebagai agama Monoteisme
Pada saat kedatangan agama Islam, sebagian besar bangsa Iran umumnya langsung menganut agama Islam, tetapi adapula sebagian dari mereka yang tetap bertahan pada tradisi lama, yaitu menganut agama Zoroaster, dan umumnya mereka berimigrasi ke negara-negara tetangga mereka. India menjadi pilihan utama mereka, sebab negara tersebut dikenal memiliki kultur budaya yang cukup berwarna dan demokratis dalam beragama.
Salah satu tokoh terkenal yang menganut agama ini adalah Freddie Mercury, mantan vokalis grup Rock terkemuka Queen.
Dalam sejarah perkembangan Islam, bangsa Arab (Timur-Tengah) juga menyebut agama ini dengan sebutan agama Majusi.

</doc>
<doc id="60857" url="?curid=60857" title="Stadion San Mamés">
Stadion San Mamés

Stadion San Mamés atau "La Catedral" (Katedral) adalah sebuah stadion sepak bola yang terletak di Bilbao, País Vasco, Spanyol. Stadion ini adalah markas dari klub La Liga, Athletic Bilbao, dan dikenal sebagai "Los leones de San Mamés-Bilboko lehoiak" (Singa-singa San Mamés). Mereka dikenal dengan nama "Los leones" karena stadion ini dibangun di dekat sebuah gereja yang bernama "San Mamés" (Saint Mammes). Mammes adalah seorang Kristiani awal yang dilemparkan pada singa-singa oleh orang-orang Romawi. Singa-singa tersebut menolak untuk memakan Mammes dan dikemudian hari ia diangkat menjadi seorang santo.
Stadion baru klub, San Mamés Barria, saat ini sedang dibangun dengan biaya 130 juta euro dan akan dibuka pada tahun 2013.
Sejarah.
Dibuka pada tahun 1913, stadion ini adalah stadion tertua di Spanyol (lapangan sepak bola tertua adalah Stadion El Molinón), perbedaan yang bersama-sama dengan warisan keagamaan telah memberikannya julukan, "La Catedral" (Katedral). San Mamés dapat dipenuhi hampir 40 ribu penonton dan terkenal karena suasana unik dan riuh dari massa dan penggemar setia pada hari pertandingan.
Stadion saat ini hampir seluruhnya sama dengan stadion yang dulu digunakan untuk menyelenggarakan Piala Dunia FIFA 1982. Pada Maret 2006, sebuah proyek telah disetujui untuk mengganti stadion ini dengan stadion baru yang lebih besar berkapasitas 53.000 penonton. Stadion San Mamés Baru akan dibangun di tempat bekas Pameran Perdagangan Internasional Bilbao, berdekatan dengan stadion saat ini. Konstruksi sudah dimulai pada April 2010 dan begitu stadion terselesaikan tiga perempatnya, Athletic Bilbao akan pindah ke markas baru mereka dan San Mamés yang asli akan dibongkar.
Konser final AC/DC pada Tur Dunia Black Ice mereka diadakan di stadion ini.

</doc>
<doc id="60858" url="?curid=60858" title="Stadion Riazor">
Stadion Riazor

Stadion Riazor merupakan sebuah stadion yang terletak di A Coruña, Spanyol. Stadion ini mulai dibangun tahun 1940 dan dibuka pada tanggal 28 Oktober 1944. Sempat direnovasi 2 kali, stadion ini kini dapat menampung 34.600 penonton. Stadion ini adalah markas dari klub sepak bola Spanyol, Deportivo de La Coruña.
Stadion ini pernah menjadi tuan rumah Piala Dunia FIFA 1982 untuk 3 pertandingan babak Penyisihan Grup Pertama.

</doc>
<doc id="60862" url="?curid=60862" title="Thipoid">
Thipoid

Thipoid adalah penyakit yang disebabkan oleh bakteri Salmonella enterica, dengan gejala mirip dengan penyakit thipus.

</doc>
<doc id="60863" url="?curid=60863" title="Nottingham Forest F.C.">
Nottingham Forest F.C.

Nottingham Forest Football Club adalah nama klub sepak bola asal Inggris yang berbasis di West Bridgford, Nottingham dan saat ini bermain di Liga Championship Inggris.
Didirikan pada tahun 1865, klub telah menggunakan Stadion City Ground sejak tahun 1898. Forest adalah anggota pendiri dari Football Alliance pada tahun 1889 dan bergabung dengan Football League pada tahun 1892. 
Klub ini telah memenangkan Piala FA pada tahun 1898 dan 1959. Periode paling sukses klub ini saat berada di bawah Brian Clough, antara tahun 1975 dan 1993. Saat itu mereka memenangkan satu-satunya gelar Liga Inggris yang saat itu masih bernama Divisi Pertama () pada musim 1976-77, dua Piala Eropa secara berturut-turut (1979 dan 1980) dan empat Piala Liga Inggris. 
Klub ini terakhir bermain di Liga Primer pada tahun 1999 dan satu-satunya mantan juara klub Eropa yang tidak bermain di liga papan atas domestik. Pada tahun 1980 klub ini mampu menjadi finalis Piala Interkontinental yang pada pertandingan final dikalahkan oleh Nacional.

</doc>
<doc id="60864" url="?curid=60864" title="U.S. Città di Palermo">
U.S. Città di Palermo

Unione Sportiva Città di Palermo atau yang familiar dengan sebutan Palermo adalah sebuah tim sepak bola Italia yang bermarkas di Palermo, Italia. Secara resmi, tim ini dibentuk pada tahun 1900 dengan nama "Anglo Panormitan Athletic and Football Club". Kini, Palermo berlaga di kompetisi tertinggi persepakbolaan Italia, Serie A. Palermo juga masih memegang status sebagai tim pencetak poin 1 musim tertinggi di kompetisi sepak bola kasta kedua Italia, Serie B dengan torehan 86 poin yang mereka bukukan pada musim . Belum ada satupun tim yang pernah berlaga di Serie B yang mampu menyamai rekor tersebut. Warna kebesaran klub adalah "pink "yang dikombinasikan dengan hitam. Hal ini membuat Palermo dijuluki "Il Rosanero" (merah muda - hitam).
Sejarah.
Kapan tepatnya klub ini berdiri masih menjadi perdebatan hingga saat ini. Ada catatan yang menuliskan klub berdiri pada tahun 1898 oleh Joseph Whitaker, konsultan asal Inggris, yang mana juga diyakini sebagai presiden pertama klub. Namun ada catatan lain yang menerangkan jika klub berdiri secara resmi pada 1 November 1900 dengan nama "Anglo Panormitan Athletic and Football Club". Pendirinya adalah Ignazio Majo Pagano, warga asli Palermo, yang merupakan kolega dari Joseph Whitaker. Ia menimba ilmu di London dan mempelajari sepak bola selama bersekolah di Inggris untuk kemudian mengajarkan ilmunya di Palermo. Terlepas dari itu, nama klub kemudian berubah menjadi "Palermo Foot-Ball Club" pada 1907. Setelah Perang Dunia I, klub kembali dibentuk ulang dengan nama "Unione Sportiva Palermo" oleh komunitas mahasiswa dan olahragawan pada tahun 1919. Nama klub terus mengalami perubahan sebelum resmi berubah menjadi "U.S. Citta di Palermo" mulai tahun 1994 hingga kini.
Setelah berjibaku di kompetisi kasta menengah ke bawah di Italia, Palermo merasakan debut perdananya di kompetisi nomor 1 Italia, Serie A di musim usai menjadi juara di Serie B musim Seiring musim debut perdananya di Serie A, Palermo berpindah markas ke "Stadio Littorio" yang kini dikenal dengan nama "Stadio Renzo Barbera." Palermo mengakhiri musim tersebut dengan berada di posisi ke-12 dan bertahan untuk musim berikutnya. Nama Renzo Barbera sendiri berasal dari nama presiden Palermo, Renzo Barbera yang mengakuisisi klub di tahun 1970. Renzo Barbera sukses mengantarkan Palermo masuk final Piala Italia hingga 2 kali. Namun sayang, mereka kalah adu penalti oleh Bologna pada tahun 1974 dan menyerah dari Juventus di tahun 1979 melalui babak perpanjangan waktu.
Salah satu musim terbaik Palermo terjadi pada musim 2004-05 saat Palermo tengah dipimpin oleh presiden Maurizio Zamparini, yang terkenal kejam dalam memecat dan mengganti pelatih. Pada musim 2004-05 tersebut, Palermo yang berstatus tim promosi usai menjadi juara Serie B di musim sebelumnya, secara mengejutkan sukses mengakhiri musim di peringkat ke-6 dan lolos ke Piala UEFA untuk kali pertama dalam sejarah klub. Dalam kompetisi Piala UEFA musim tersebut, Palermo sukses melewati babak kualifikasi, menjadi juara di fase grup, dan melaju hingga babak 16 besar sebelum menyerah dari tim Jerman, Schalke 04 dengan skor agregat 1-3. Total, Palermo 5 kali menjadi wakil Italia untuk berlaga di kompetisi antar negara Eropa tersebut. Palermo juga terus melanjutkan rentetan hasil positifnya di Serie A dengan menduduki peringkat 5 di musim 2005-06 dan 2009-10. Prestasi membanggakan Palermo lainnya adalah untuk ketiga kalinya menjadi finalis Piala Italia yang mereka gapai pada musim Namun sekali lagi, Palermo gagal menjadi juara setalah kandas dengan skor 1-3 dari Inter Milan di babak final.
Prestasi.
Berikut daftar kompetisi yang telah dijuarai Palermo sepanjang sejarah berdirinya klub:
= Referensi =
Staf.
= Pranala luar =

</doc>
<doc id="60865" url="?curid=60865" title="A.S. Livorno Calcio">
A.S. Livorno Calcio

Associazione Sportiva Livorno Calcio adalah nama tim sepak bola Italia. Bermarkas di Livorno. Tim ini didirikan tahun 1915. Sejak musim 2004 Livorno kembali bermain di Serie A setelah terakhir kali berada di tingkat tersebut pada tahun 1949. Waran tim ini adalah merah tua ("maroon"). Prestasi terbaiknya adalah peringkat kedua Serie A pada musim 1942/43.
Livorno bermain di Stadio Armando Picchi pada pertandingan-pertandingan kandang. Livorno memiliki persaingan politik dengan Lazio yang terbawa sampai di lapangan sepak bola.
Skuat.
Dipensiunkan.
25 – Piermario Morosini, Gelandang Sayap (2012)(deceased/almarhum)
Suporter.
Suporter Livorno dikenal karena berhaluan Sosialis yang sering memicu bentrokan dengan suporter berideologi Sayap kanan atau Fasis seperti Roma, Lazio, Internazionale dan Verona. Penyerang sayap kanan Lazio, Paolo Di Canio pernah hampir membuat keributan dengan ucapannya yang pro Fasis saat terjadi tensi tinggi antara Laziale dan Ultras Livorno.

</doc>
<doc id="60866" url="?curid=60866" title="Olympique de Marseille">
Olympique de Marseille

Olympique de Marseille (, ; atau dikenal sebagai l'OM , ) atau hanya Marseille, adalah nama tim sepak bola Perancis. Berbasis di Marseille. Tim ini didirikan tahun 1899. Di Perancis OM adalah klub yang paling banyak penggemarnya dengan prestasi yang prestisius yang telah banyak diraih di berbagai kompetisi sepak bola terbaik.

</doc>
<doc id="60867" url="?curid=60867" title="Valenciennes">
Valenciennes

Valenciennes (; Dutch: "Valencijn", Latin: "Valentianae") merupakan kota yang terletak di sebelah utara Perancis. Penduduknya berjumlah 43.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="60873" url="?curid=60873" title="Mattel">
Mattel

Mattel Inc. () adalah sebuah perusahaan mainan terbesar berdasarkan pendapatan. Produknya termasuk mobil Hot Wheels & Matchbox, boneka Barbie, papan permainan, dan pada awal 1980-an konsol video game. Perusahaan ini didirikan pada 1945 oleh Elliot Handler dan Harold Matson. Istrik Elliott Handler, Ruth Handler, kemudian menjadi presiden, dan dikredit dengan penciptaan garis produk Barbie untuk perusahaan ini pada 1959.
Pemerintahan perusahaan.
Papan direktur.
Anggota papan direktur sekarang ini dari Mattel Inc. adalah: 

</doc>
<doc id="60878" url="?curid=60878" title="Antigen">
Antigen

Antigen adalah sebuah zat yang merangsang respon imun, terutama dalam menghasilkan antibodi. Antigen biasanya berupa protein atau polisakarida, tetapi dapat juga berupa molekul lainnya, termasuk molekul kecil (hapten) yang bergabung dengan protein-pembawa atau "carrier".
Reaksi antigen dan antibodi.
Spesifikasi reaksi antara antigen dan antibodi telah ditunjukkan melalui penelitian-penelitian yang dilakukan oleh Landsteiner. Ia menggabungkan radikal-radikal organik pada protein dan menghasilkan antibodi terhadap antigen-antigen tersebut. Hasil yang diperoleh menunjukkan antibodi dapat membedakan antara kelompok berbeda pada protein ataupun kumpulan kimia yang sama tetapi berbeda kedudukan.
Ikatan kimia antara antigen dan antibodi.
Terdiri dari ikatan non kovalen, (seperti ikatan hidrogen, van der Waals, elektrostatik, hidrofobik), sehingga reaksi ini dapat kembali ke semula ("reversible"). Kekuatan ikatan ini bergantung kepada jarak antara paratop dan bagian-bagian tertentu pada epitop.
Reaksi pelarutan (precipitation).
Antara antibodi khusus dengan antigen larut seperti protein. Penelitian yang dilakukan oleh Heidelberger dan Kendall menunjukkan reaksi ini dapat optimum pada zona kesetaraan (equivalence zone) di mana antibodi dan antigen terbentuk pada kondisi yang paling sesuai untuk membentuk satuan ikatan (lattice). Pada zona antibodi berlebih (antibody excess zone) dan zona antigen Berlioz (antigen excess zone) maka pembentukan satuan ikatan tidak optimum dan masih terdapat antibodi atau antigen bebas yang tidak terdapat dalam larutan.
Reaksi pembekuan (aglutinasi).
Antara antibodi khusus dengan antigen partikulat seperti bakteri, sel dll. Prinsip-prinsip reaksi pembekuan adalah sama seperti reaksi pelarutan.
Di dalam percobaan di atas antibodi spesifik terhadap antigen dicairkan dalam satu set cawan mikrotiter (baris atas), kemudian antigen pada kepekatan yang sama ditambah kepada setiap cawan yang mengandung antibodi. Selepas inkubasi untuk jangka waktu yang sesuai telaga-telaga dicerap untuk melihat sama ada terdapat pembentukan aglutinat (baris kedua). Hasil yang didapat menunjukkan terdapat aglutinat terbentuk dalam telaga 2 - 5 dan tidak dalam telaga-telaga lain. Dalam telaga pertama aglutinat tidak terbentuk walaupun terdapat banyak antibodi karena nisbah antigen dan antibodi tidak optimum untuk pembentukan aglutinat. Kepekatan antibodi adalah terlalu tinggi dibanding antigen. Ini disebut fenomena prozon. Dalam telaga 6 dan 7 kepekatan antibodi adalah terlalu rendah dan tidak cukup untuk untuk menghasilkan aglutinat. Dalam percobaan di atas titer antibodi terdapat pada telaga 5 karena ini adalah cairan tertinggi yang menghasilkan respon positif, yaitu peng-glutinat-an. Rajah sebelah bawah menunjukkan mekanisme reaksi peng-hemaglutinat-an tak terus (indirect hemagglutination reaction). Dalam kaidah ini antigen larut diselaputkan ke permukaan eritrosit dan kehadiran antibodi terhadap antigen tersebut diketahui.
Mendakan dalam tub.
Reaksi pemendakan juga boleh dilakukan dalam medium separa pepejal seperti gel dan prinsip reaksi adalah sama seperti reaksi dalam larutan. Aturan ini bisa dilakukan dalam tub atau potongan.
Rajah di atas menerangkan prinsip pemendakan dalam tub. Dalam cara pertama (gambar atas) larutan antigen ditambah ke tub yang mengandung antibodi. Setelah inkubasi garis mendakan akan terbentuk pada zona kesetaraan antara larutan antigen dan antibodi. Cara kedua (gambar tengah) menunjukkan reaksi pemendakan dalam gel. Antibodi dicampurkan dengan gel dan dibekukan dalam tub. Kemudian antigen ditambah dan tub tersebut diinkubasi. Antigen akan menyerap masuk ke dalam gel dan membentuk satu cerun kepekatan dan garis mendakan (precipitin line) terbentuk di mana terdapat zona kesetaraan hasil. Lebih dari satu garis mendakan akan terbentuk jika terdapat lebih dari satu antigen yang dicam oleh antibodi. Gambar ketiga menunjukkan peralihan garis mendakan (pseudomigration) yang terjadi selama inkubasi. Ini terjadi karena sewaktu inkubasi lebih banyak antigen akan menyerap masuk ke dalam gel dan bagian di mana terdapat zona kesetaraan akan bertukar karena kepekatan antibodi dalam gel adalah malar. Rajah ini juga menunjukkan di mana zona antigen dan antibodi berlebih terbentuk dalam gel tersebut.
Kaidah imunoserapan bulatan.
Kaidah ini berguna untuk menentukan kehadiran atau menentukan kepekatan antigen. Dalam rajah di bawah kepekatan IgG dalam sampel ditentukan menggunakan cara ini. Anti-IgG dicampurkan dengan gel dan dibekukan di atas piringan. Kemudian telaga-telaga diaduk di dalam gel tersebut dan satu set lengkap IgG ditambah ke dalam telaga. Setelah inkubasi garis mendakan berbentuk bulatan akan terbentuk di keliling setiap telaga dan diameter bulatan ini bergantung kepada kepekatan antigen (IgG) yang ditambah.

</doc>
<doc id="60879" url="?curid=60879" title="Hati">
Hati

Hati () merupakan kelenjar terbesar di dalam tubuh, terletak dalam rongga perut sebelah kanan, tepatnya di bawah diafragma. Berdasarkan fungsinya, hati juga termasuk sebagai alat ekskresi. Hal ini dikarenakan hati membantu fungsi ginjal dengan cara memecah beberapa senyawa yang bersifat racun dan menghasilkan amonia, urea, dan asam urat dengan memanfaatkan nitrogen dari asam amino. Proses pemecahan senyawa racun oleh hati disebut proses detoksifikasi.
Lobus hati terbentuk dari sel parenkimal dan sel non-parenkimal. Sel parenkimal pada hati disebut hepatosit, menempati sekitar 80% volume hati dan melakukan berbagai fungsi utama hati. Sebanyak 40% sel hati terdapat pada lobus sinusoidal. Hepatosit merupakan sel endodermal yang terstimulasi oleh jaringan mesenkimal secara terus-menerus pada saat embrio hingga berkembang menjadi sel parenkimal. Selama masa tersebut, terjadi peningkatan transkripsi mRNA albumin sebagai stimulan proliferasi dan diferensiasi sel endodermal menjadi hepatosit.
Lumen lobus terbentuk dari SEC dan ditempati oleh 3 jenis sel lain, seperti sel Kupffer, sel Ito, limfosit intrahepatik seperti sel pit. Sel non-parenkimal menempati sekitar 6,5% volume hati dan memproduksi berbagai substansi yang mengendalikan banyak fungsi hepatosit.
Filtrasi merupakan salah satu fungsi lumen lobus sinusoidal yang memisahkan permukaan hepatosit dari darah, SEC memiliki kapasitas endositosis yang sangat besar dengan berbagai ligan seperti glikoprotein, kompleks imun, transferin dan seruloplasmin. SEC juga berfungsi sebagai sel presenter antigen yang menyediakan ekspresi MHC I dan MHC II bagi sel T. Sekresi yang terjadi meliputi berbagai sitokina, eikosanoid seperti prostanoid dan leukotriena, endotelin-1, nitrogen monoksida dan beberapa komponen ECM.
Sel Ito berada pada jaringan perisinusoidal, merupakan sel dengan banyak vesikel lemak di dalam sitoplasma yang mengikat SEC sangat kuat hingga memberikan lapisan ganda pada lumen lobus sinusoidal. Saat hati berada pada kondisi normal, sel Ito menyimpan vitamin A guna mengendalikan kelenturan matriks ekstraselular yang dibentuk dengan SEC, yang juga merupakan kelenturan dari lumen sinusoid.
Sel Kupffer berada pada jaringan intrasinusoidal, merupakan makrofaga dengan kemampuan endositik dan fagositik yang mencengangkan. Sel Kupffer sehari-hari berinteraksi dengan material yang berasal saluran pencernaan yang mengandung larutan bakterial, dan mencegah aktivasi efek toksin senyawa tersebut ke dalam hati. Paparan larutan bakterial yang tinggi, terutama paparan LPS, membuat sel Kupffer melakukan sekresi berbagai sitokina yang memicu proses peradangan dan dapat mengakibatkan cedera pada hati. Sekresi antara lain meliputi spesi oksigen reaktif, eikosanoid, nitrogen monoksida, karbon monoksida, TNF-α, IL-10, sebagai respon sistem imun bawaan dalam fase infeksi primer.
Sel pit merupakan limfosit dengan granula besar, seperti sel NK yang bermukim di hati. Sel pit dapat menginduksi kematian seketika pada sel tumor tanpa bergantung pada ekspresi antigen pada kompleks histokompatibilitas utama. Aktivitas sel pit dapat ditingkatkan dengan stimulasi interferon-γ.
Selain itu, pada hati masih terdapat sel T-γδ, sel T-αβ dan sel NKT.
Sel punca.
Selain hepatosit dan sel non-parenkimal, pada hati masih terdapat jenis sel lain yaitu sel intra-hepatik yang sering disebut sel oval, dan hepatosit duktular. Regenerasi hati setelah hepatektomi parsial, umumnya tidak melibatkan sel progenitor intra-hepatik dan sel punca ekstra-hepatik (hemopoietik), dan bergantung hanya kepada proliferasi hepatosit. Namun dalam kondisi saat proliferasi hepatosit terhambat atau tertunda, sel oval yang berada di area periportal akan mengalami proliferasi dan diferensiasi menjadi hepatosit dewasa. Sel oval merupakan bentuk diferensiasi dari sel progenitor yang berada pada area portal dan periportal, atau kanal Hering, dan hanya ditemukan saat hati mengalami cedera. Proliferasi yang terjadi pada sel oval akan membentuk saluran ekskresi yang menghubungkan area parenkima tempat terjadinya kerusakan hati dengan saluran empedu. Epimorfin, sebuah morfogen yang banyak ditemukan berperan pada banyak organ epitelial, nampaknya juga berperan pada pembentukan saluran empedu oleh sel punca hepatik. Setelah itu sel oval akan terdiferensiasi menjadi hepatosit duktular. Hepatosit duktular dianggap merupakan sel transisi yang terkait antara lain dengan:
tergantung pada jenis gangguan yang menyerang hati.
Pada model tikus dengan 70% hepatektomi, dan induksi regenerasi hepatik dengan asetilaminofluorena-2, ditemukan bahwa sel punca yang berasal dari sumsum tulang belakang dapat terdiferensiasi menjadi hepatosit, dengan mediasi hormon G-CSF sebagai kemokina dan mitogen. Regenerasi juga dapat dipicu dengan D-galaktosamina.
Sel imunologis.
Hati juga berperan dalam sistem kekebalan dengan banyaknya sel imunologis pada sistem retikuendotelial yang berfungsi sebagai tapis antigen yang terbawa ke hati melalui sistem portal hati. Perpindahan fase infeksi dari fase primer menjadi fase akut, ditandai oleh hati dengan menurunkan sekresi albumin dan menaikkan sekresi fibrinogen. Fasa akut yang berkepanjangan akan berakibat pada simtoma hipoalbuminemia dan hiperfibrinogenemia.
Pada saat hati cedera, sel darah putih akan distimulasi untuk bermigrasi menuju hati dan bersama dengan sel Kupffer mensekresi sitokina yang membuat modulasi perilaku sel Ito. Sel T1 memproduksi sitokina yang meningkatkan respon kekebalan seluler seperti IFN-gamma, TNF, dan IL-2. Sel T2 sebaliknnya akan memproduksi sitokina yang meningkatkan respon kekebalan humoral seperti IL-4, IL-5, IL-6, IL-13 dan meningkatkan respon fibrosis. Sitokina yang disekresi oleh sel T1 akan menghambat diferensiasi sel T menjadi sel T2, sebaliknya sitokina sekresi T2 akan menghambat proliferasi sel T1. Oleh sebab itu respon kekebalan sering dikatakan terpolarisasi ke respon kekebalan seluler atau humoral, namun belum pernah keduanya.
Fungsi hati.
Berbagai jenis tugas yang dijalankan oleh hati, dilakukan oleh hepatosit. Hingga saat ini belum ditemukan organ lain atau organ buatan atau peralatan yang mampu menggantikan semua fungsi hati. Beberapa fungsi hati dapat digantikan dengan proses dialisis hati, namun teknologi ini masih terus dikembangkan untuk perawatan penderita gagal hati.
Sebagai kelenjar, hati menghasilkan:
Selain melakukan proses glikolisis dan siklus asam sitrat seperti sel pada umumnya, hati juga berperan dalam metabolisme karbohidrat yang lain:
dan pada lintasan katabolisme:
Hati juga mencadangkan beberapa substansi, selain glikogen:
Regenerasi sel hati.
Kemampuan hati untuk melakukan regenerasi merupakan suatu proses yang sangat penting agar hati dapat pulih dari kerusakan yang ditimbulkan dari proses detoksifikasi dan imunologis. Regenerasi tercapai dengan interaksi yang sangat kompleks antara sel yang terdapat dalam hati, antara lain hepatosit, sel Kupffer, sel endotelial sinusoidal, sel Ito dan sel punca; dengan organ ekstra-hepatik, seperti kelenjar tiroid, kelenjar adrenal, pankreas, duodenum, hipotalamus.
Hepatosit, adalah sel yang sangat unik. Potensi hepatosit untuk melakukan proliferasi, muncul pada saat-saat terjadi kehilangan massa sel, yang disebut fase prima atau fase kompetensi replikatif yang umumnya dipicu oleh sel Kupffer melalui sekresi sitokina IL-6 dan TNF-α. Pada fase ini, hepatosit memasuki siklus sel dari fase G ke fase G.
TNF-α dapat memberikan efek proliferatif atau apoptotik, bergantung pada spesi oksigen reaktif dan glutathion, minimal 4 faktor transkripsi diaktivasi sebelum hepatosit masuk ke dalam fase proliferasi, yaitu NF-κB, STAT-3, AP-1 dan C/EBP-beta.
Proliferasi hepatosit diinduksi oleh stimulasi sitokina HGF dan TGF-α, dan EGF dengan dua lintasan. HGF, TGF-α, dan EGF merupakan faktor pertumbuhan yang berasal dari substrat serina dan protein logam yang menginduksi sintesis DNA. Lintasan pertama adalah lintasan IL-6/STAT-3 yang berperan dalam siklus sel melalui siklin D1/p21 dan perlindungan sel dengan peningkatan rasio FLIP, Bcl-2, Bcl-xL, Ref1, dan MnSOD. Lintasan kedua adalah lintasan PI3-K/PDK-1/Akt yang mengendalikan ukuran sel melalui molekul mTOR, selain sebagai zat anti-apoptosis dan antioksidan.
Hormon tri-iodotironina, selain menurunkan kadar kolesterol pada hati, juga memiliki kapasitas dalam proliferasi hepatosit sebagai mitogen yang berperan pada siklin D1, mempercepat konsumsi O oleh mitokondria dengan mengaktivasi transkripsi pada gen pernafasen hingga meningkatkan produksi spesi oksigen reaktif. Sekresi ROS ke dalam sitoplasma hepatosit akan mengaktivasi faktor transkripsi NF-κB. Pada sel Kupffer, ROS dalam sitoplasma, akan mengaktivasi sekresi sitokina TNF-α, IL-6 dan IL-1 untuk disekresi. Ikatan yang terjadi antara ketiga sitokina ini dengan hepatosit akan menginduksi ekspresi pencerap enzim antioksidan, seperti mangan superoksida dismutase, i-nitrogen monoksida sintase, protein anti-apoptosis Bcl-2, haptoglobin dan fibrinogen-β yang diperlukan hepatosit dalam proliferasi. Stres oksidatif yang dapat ditimbulkan oleh ROS maupun kerusakan yang dapat ditimbulkan oleh berbagai sitokina, dapat dilenyapkan dengan asupan tosoferol (100 mg/kg) atau senyawa penghambat gadolinium klorida (10 mg/kg) seperti yang dimiliki oleh sel Kupffer, sebelum stimulasi hormon tri-iodotironina, sedangkan laju proliferasi hepatosit dikendalikan oleh kadar etanolamina sebagai faktor hepatotrofik humoral.
Kemampuan hati untuk melakukan regenerasi telah diketahui semenjak zaman Yunani kuno dari cerita mitos tentang seorang titan yang bernama Prometheus. Kemampuan ini dapat sirna, hingga hepatosit tidak dapat masuk ke dalam siklus sel, walaupun kehilangan sebagian massanya, apabila terjadi fibrosis hati. Lintasan fibrosis yang tidak segera mendapat perawatan, lambat laun akan berkembang menjadi sirosis hati dan mengharuskan penderitanya untuk menjalani transplantasi hati atau hepatektomi demi kelangsungan hidupnya.
Regenerasi hati setelah hepatektomi parsial merupakan proses yang sangat rumit di bawah pengaruh perubahan hemodinamika, modulasi sitokina, hormon faktor pertumbuhan dan aktivasi faktor transkripsi, yang mengarah pada proses mitosis. Hormon PRL yang disekresi oleh kelenjar hipofisis menginduksi respon hepatotrofik sebagai mitogen yang berperan dalam proses proliferasi dan diferensiasi. PRL memberi pengaruh kepada peningkatan aktivitas faktor transkripsi yang berperan dalam proliferasi sel, seperti AP-1, c-Jun dan STAT-3; dan diferensiasi dan terpeliharanya metabolisme, seperti C/EBP-alfa, HNF-1, HNF-4 dan HNF-3. c-Jun merupakan salah satu protein penyusun AP-1. Induksi NF-κB pada fase ini diperlukan untuk mencegah apoptosis dan memicu derap siklus sel yang wajar. Pada masa ini, peran retinil asetat menjadi sangat vital, karena fungsinya yang menambah massa DNA dan protein yang dikandungnya.
Penyakit pada hati.
Hati merupakan organ yang menopang kelangsungan hidup hampir seluruh organ lain di dalam tubuh. Oleh karena lokasi yang sangat strategis dan fungsi multi-dimensional, hati menjadi sangat rentan terhadap datangnya berbagai penyakit. Hati akan merespon berbagai penyakit tersebut dengan meradang, yang disebut hepatitis
Seringkali hepatitis dimulai dengan reaksi radang patobiokimiawi yang disebut fibrosis hati, dengan simtoma paraklinis berupa peningkatan rasio plasma laminin, sebuah glikoprotein yang disekresi sel Ito, asam hialuronat dan sejenis aminopeptida yaitu prokolagen tipe III, dan CEA. Fibrosis hati dapat disebabkan oleh rendahnya rasio plasma HGF, atau karena infeksi viral, seperti hepatitis B, patogen yang disebabkan oleh infeksi akut sejenis virus DNA yang memiliki fokus infeksi berupa templat transkripsi yang disebut cccDNA yang termetilasi, atau hepatitis C, patogen serupa hepatitis B yang disebabkan oleh infeksi virus RNA dengan fokus infeksi berupa metilasi DNA, terutama melalui mekanisme ekspresi genetik berkas GADD45B, sehingga mengakibatkan siklus sel hepatosit menjadi tersendat-sendat.
Fibrosis hati memerlukan penangan sedini mungkin, seperti pada model tikus, stimulasi proliferasi hepatosit akan meluruhkan fokus infeksi virus hepatitis B, sebelum berkembang menjadi sirosis hati atau karsinoma hepatoselular. Setelah terjadi kanker hati, senyawa siklosporina yang memiliki potensi untuk memicu proliferasi hepatosit, justru akan mempercepat perkembangan sel kanker, oleh karena sel kanker mengalami hiperplasia hepatik, yaitu proliferasi yang tidak disertai aktivasi faktor transkripsi genetik. Hal ini dapat diinduksi dengan stimulasi timbal nitrat (LN, 100 mikromol/kg), siproteron asetat (CPA, 60 mg/kg), dan nafenopin (NAF, 200 mg/kg).
Hepatitis juga dapat dimulai dengan defisiensi mitokondria di dalam hepatosit, yang disebut steatohepatitis. Disfungsi mitokondria akan berdampak pada homeostasis senyawa lipid dan peningkatan rasio spesi oksigen reaktif yang menginduksi TNF-α. Hal ini akan berlanjut pada pengendapan lemak, stres oksidatif dan peroksidasi lipid, serta membuat mitokondria menjadi rentan terhadap kematian oleh nekrosis akibat rendahnya rasio ATP dalam matrik mitokondria, atau oleh apoptosis melalui pembentukan apoptosom dan peningkatan permeabilitas membran mitokondria dengan mekanisme Fas/TNF-α. Permintaan energi yang tinggi pada kondisi ini menyebabkan mitokondria tidak dapat memulihkan cadangan ATP hingga dapat memicu sirosis hati, sedangkan peroksidasi lipid akan menyebabkan kerusakan pada DNA mitokondria dan membran mitokondria sisi dalam yang disebut sardiolipin, dengan peningkatan laju oksidasi-beta asam lemak, akan terjadi akumulasi elektron pada "respiratory chain" kompleks I dan III yang menurunkan kadar antioksidan.
Sel hepatosit apoptotik akan dicerna oleh sel Ito menjadi fibrinogen dengan reaksi fibrogenesis setelah diaktivasi oleh produk dari peroksidasi lipid dan rasio leptin yang tinggi. Apoptosis kronis kemudian dikompensasi dengan peningkatan laju proliferasi hepatosit, disertai DNA yang rusak oleh disfungsi mitokondria, dan menyebabkan mutasi genetik dan kanker.
Pada model tikus, melatonin merupakan senyawa yang menurunkan fibrosis hati, sedang pada model kelinci, kurkumin merupakan senyawa organik yang menurunkan paraklinis steatohepatitis, sedang hormon serotonin dan kurangnya asupan metionina dan kolina memberikan efek sebaliknya dengan resistansi adiponektin.
Disfungsi mitokondria juga ditemukan pada seluruh patogenesis hati, dari kasus radang hingga kanker dan transplantasi. Pada kolestasis kronik, asam ursodeoksikolat bersama dengan GSH bersinergis sebagai antioksidan yang melindungi sardiolipin dan fosfatidil serina hingga mencegah terjadinya sirosis hati.
Pengaruh alkohol.
Alkohol dikenal memiliki fungsi immunosupresif terhadap sistem kekebalan tubuh, termasuk meredam ekspresi kluster diferensiasi CD4 dan CD8 yang diperlukan dalam pertahanan hati terhadap infeksi viral, terutama HCV. Alkohol juga meredam rasio kemokina IFN pada lintasan transduksi sinyal seluler, selain meningkatkan risiko terjadinya fibrosis.
Banyak lintasan metabolisme memberikan kontribusi terhadap alkohol untuk menginduksi stres oksidatif. Salah satu lintasan metabolisme yang sering diaktivasi oleh etanol adalah induksi enzim sitokrom P450 2E1. Enzim ini menimbulkan spesi oksigen reaktif seperti radikal anion superoksida dan hidrogen peroksida, serta mengaktivasi subtrat toksik termasuk etanol menjadi produk yang lebih reaktif dan toksik. Sel dendritik tampaknya merupakan sel yang paling terpengaruh oleh kandungan etanol di dalam alkohol. Pada percobaan menggunakan model tikus, etanol meningkatkan rasio plasma IL-1β, IL-6, IL-8, TNF-α, AST, ALT, ADH, γ-GT, TG, MDA dan meredam rasio IL-10, GSH, faktor transkripsi NF-κB dan AP-1.
Pengaruh alkaloid.
Kopi, salah satu kompleks senyawa alkaloid dari golongan purina xantina dengan asam klorogenat dan lignan, pada studi epidemiologis, disimpulkan sebagai salah satu faktor penurun risiko terjadinya diabetes mellitus tipe 2, penyakit Parkinson, sirosis hati dan karsinoma hepatoselular, dan perbaikan toleransi glukosa. Konsumsi kopi secara kronis terbukti tidak menyebabkan tekanan darah tinggi namun secara akut mengakibatkan peningkatan tekanan darah sementara dalam selang waktu singkat, dan plasma homosisteina sehingga dapat menjadi ancaman bagi penderita gangguan kardiovaskular.
Konsumsi kopi secara teratur dapat menurunkan rasio enzim ALT serta aktifitas enzimatik pada lintasan metabolisme hati, yang sering disebabkan oleh infeksi viral, induksi obat-obatan, keracunan, kondisi iskemik, steatosis (akibat alkohol, diabetes, obesitas), penyakit otoimun, dan resistansi insulin, sindrom metabolisme, dan kelebihan zat besi. Selain ALT, kopi juga menurunkan enzim hati yang lain, yaitu gamma-GT dan alkalina fosfatase. dan memberikan efek antioksidan dan detoksifikasi fase II oleh karena senyawa diterpena, kafestol dan kahweol, sehingga mencegah terjadinya proses karsinogenesis. Proses tersebut disertai dengan gamma-GT sebagai indikator utama.
Pengaruh kegemukan, trigeliserida tinggi dan diabetes.
Kegemukan, trigliserida tinggi (hipertrigliseridemia) dan diabetes dapat menyebabkan pelemakan hati dan kalau dibiarkan akan menjadi sirosis hati. 10-15 orang dari 100 orang dengan pelemakan hati dapat menderita sirosis, sedangkan 30 orang dari 100 orang dengan peradangan hati kronis akibat virus (biasanya Hepatitis B) dapat menderita sirosis. Pelemakan hati dapat diperiksa di laboratorium klinik menggunakan tes bio kimia atau secara visual menggunakan USG.
Transplantasi hati.
Teknologi transplantasi hati merupakan hasil yang dikembangkan dari penelitian pada beberapa bidang studi kedokteran. Pada tahun 1953, Billingham, Brent, dan Medawar menemukan bahwa toleransi kimerisme dapat diinduksi oleh infus sel hematolimfopoietik donor pada model tikus.
Pada tahun 1958 studi "canine" mengembangkan suatu teori mengenai molekul hepatotrofik pada portal pembuluh balik pada hati dan menemukan hormon insulin sebagai faktor hepatotrofik utama dari beberapa faktor lain yang ada. Pada saat yang hampir bersamaan teori mengenai transplantasi multiviseral dan hati juga berkembang dari studi imunosupresi yang mempelajari algoritma empiris dari pengenalan pola dan respon terapis. Pada awal 1960, dibuktikan bahwa "canine" dan "allograft" manusia memiliki toleransi kimersime yang dapat terinduksi otomatis dengan bantuan imunosupresi, hingga pada akhir 1962 disimpulkan dengan keliru, bahwa transplantasi melibatkan dua sistem kekebalan yang berbeda. Konsekuensi kesimpulan tersebut menjadi dogma bahwa tolerogenisitas hati, pada dasarnya, berbeda, tidak hanya dengan sumsum tulang belakang, tetapi dengan seluruh organ tubuh yang lain. Kekeliruan ini tidak terkoreksi dengan baik hingga tahun 1990.
Transplantasi hati yang pertama dilakukan di Denver pada tahun 1963, keberhasilan pertama tercatat pada tahun 1967 dengan azatioprina, prednison dan globulin anti-limfoid, oleh Thomas E. Starzl dari Amerika Serikat, disusul oleh keberhasilan transplantasi sumsum tulang belakang manusia pada tahun 1968. Rentang waktu antara 1967 hingga 1979 mencatat 84 kali transplantasi hati pada anak dengan 30% daya tahan hidup hingga 2 tahun.
Perkembangan studi imunosupresi kemudian memberikan perbaikan dan harapan hidup lebih panjang bagi pasien, antara lain dengan pergantian azatioprina dengan siklosporina pada tahun 1979, lalu tergantikan dengan takrolimus pada tahun 1989.
Pada tahun 1992, dikembangkan teori mikrokimerisme leukosit donor dengan cakupan donor dari silsilah berlainan, yang memberikan harapan hidup yang sangat panjang bagi penerima donor organ, setelah diketahui hubungan antara aspek imunologis dari transplantasi, infeksi, toleransi oleh sumsum tulang belakang, neoplasma dan kelainan otoimun, yang disebut sebagai mekanisme seminal. Respon kekebalan dan toleransi kekebalan antara organ donor dan tubuh ditemukan merupakan fungsi dari migrasi dan lokalisasi leukosit. Salah satu temuan adalah aktivasi sistem kekebalan turunan oleh sel NK dan interferon-γ segera setelah transplantasi selesai dilakukan. Pada model tikus, sel hepatosit donor ditemukan bersifat sangat antigenik sehingga memicu respon penolakan, yang dapat dilakukan secara mandiri atau bersama-sama antara sel T CD4 dan sel T CD8.
Untuk itu diperlukan terapi imunosupresif yang intensif sebelum transplantasi dilakukan, yang disebut "preparative regimen" atau "conditioning" untuk mencegah penolakan organ donor oleh sistem kekebalan inang. Terapi imunosupresif tersebut ditujukan untuk menekan sel T dan sel NK inang guna memberikan ruang di dalam sumsum tulang belakang untuk transplantasi sel punca hematopoietik dari organ donor melalui terapi mielosupresif, untuk keseimbangan repopulasi sel donor dengan sel hasil diferensiasi dari sel punca inang.
Dewasa ini, transplantasi hati dilakukan hanya pada saat hati telah memasuki jenjang akhir suatu penyakit, atau telah terjadi disfungsi akut yang disebut "fulminant hepatic failure". Kasus transplantasi hati pada manusia umumnya disebabkan oleh sirosis hati akibat dari hepatitis C kronis, ketergantungan alkohol, hepatitis otoimun dll.
Teknik umum yang digunakan adalah transplantasi ortotopik, yaitu penempatan organ donor pada posisi anatomik yang sama dengan posisi awal organ sebelumnya. Transplantasi hati berpotensi dapat diterapkan, hanya jika penerima organ donor tidak memiliki kondisi lain yang memberatkan, seperti kanker metastatis di luar organ hati, ketergantungan pada obat-obatan atau alkohol. Beberapa ahli berpedoman pada kriteria Milan untuk seleksi pasien transplantasi hati.
Organ donor, disebut "allograft", biasanya berasal dari manusia lain yang baru saja meninggal dunia akibat cedera otak traumatik (kadaverik). Teknik transplantasi lain menggunakan organ manusia yang masih hidup, operasi hepatektomi mengangkat 20% hati pada segmen Coinaud 2 dan 3 dari orang dewasa untuk didonorkan kepada seorang anak, pada tahun 1989.

</doc>
<doc id="60881" url="?curid=60881" title="Piring">
Piring

Piring adalah alat makan yang berbentuk datar dan juga ada yang sedikit cekung, di mana makanan disajjkan, terbuat dari kaca, rotan, porselen, batu, plastik, logam, atau gelas bahkan yang semakin berkembang terbuat dari melamin. Kadang-kadang kayu juga digunakan. Ada juga piring yang berfungsi sebagai penghias ruangan, biasanya berupa piring yang banyak hiasannya atau berbahan logam mulia atau batu mulia. Piring juga ada bermacam-macam ukuran. Untuk piring sekali pakai biasanya digunakan bahan dari kertas atau styrofoam.
Seiring perkembangan zaman, piring tidak hanya menjadi alat makan. Piring juga bisa digunakan untuk keperluan lain seperti sebagai "souvenir", plakat, dan media promosi.
Sejarah.
Pada awalnya, orang orang pada jaman dahulu makan diatas daun atau bahkan tidak menggunakan alas. Kemudian pada abad ke 15, orang orang Eropa menggunakan kayu yang dilubangi untuk menaruh makanan. Sebelumnya mereka menggunakan roti yang dilubangi, namun roti yang dilubangi tidak dapat menahan kuah makanan dengan cukup lama. Dan akhirnya makan di atas kayu yang tengahnya dibentuk lubang melengkung menjadi sebuah kebiasan dan dianggap lebih baik. Seiring perkembangan jaman, piring kayu digantikan dengan piring seng, keramik dan melamin.
Orang Cina menemukan proses pembuatan piring makan sekitar 600 Masehi. Piring makan pada awalnya diproduksi dari bahan almunium. Pada tahun 1708 ketika Potter dari Jerman di Meissen menemukan proses pembuatan piring oleh orang Cina, mereka tertarik mengabungkan keramik Eropa dalam membuat piring. Banyak keramik terbaik di dunia dikenal didirikan selama periode-Royal Saxon tahun 1710, Wedgwood tahun 1759, Royal Copenhagen pada 1775, dan Spode, didirikan pada tahun 1776 di Inggris. Melalui proses pembuatan piring dari keramik ini Bangsa eropa mulai memproduksi banyak piring dengan kualitas terbaik dan harga yang mahal.
Ketika rute perdagangan dibuka ke Cina pada abad ke-14 , benda porselen , termasuk piring makan , menjadi benda yang wajib dimiliki untuk bangsawan Eropa . Setelah Eropa juga mulai membuat porselen, raja dan royalti melanjutkan praktik tradisional mereka mengumpulkan dan menampilkan piring porselen, sekarang dibuat secara lokal, tetapi porselen masih di luar kemampuan warga rata-rata .
Praktik mengumpulkan "souvenir" piring dipopulerkan pada abad ke-19 oleh Patrick Palmer - Thomas, seorang bangsawan Belanda - Inggris yang memukau penonton dengan menampilkan Victoria plat publik . Desain transfer ini fitur memperingati acara khusus atau indah locales - terutama dengan warna biru dan putih . Itu hobi yang murah, dan berbagai bentuk dan desain melayani spektrum yang luas dari kolektor . Piring pertama terbatas edisi kolektor <nowiki>'Behind the Frozen Window'</nowiki> dikreditkan ke perusahaan Denmark Bing dan Grondahl pada tahun 1895 . Piring Natal menjadi sangat populer dengan banyak perusahaan-perusahaan Eropa memproduksi mereka terutama Royal Copenhagen pada tahun 1910 , dan seri Rosenthal terkenal yang dimulai pada tahun 1910 . Dari sinilah piring tercipta selain sebagai alat makan untuk memenuhi koleksi benda unik yang bisa disimpan oleh orang-orang.
Referensi.
1. "Plate (dishware)" 
2. Sejarah Piring Makan http://www.kaskus.co.id/thread/52555275faca17a007000001/sejarah-piring-makan/
3. "Plate" https://www.wikidata.org/wiki/Q57216

</doc>
<doc id="60888" url="?curid=60888" title="Pakistan International Airlines">
Pakistan International Airlines

Pakistan International Airlines Corporation (), lebih dikenal sebagai PIA, adalah maskapai penerbangan nasional Pakistan. Bandara utamanya adalah Bandara Internasional Jinnah di Karachi, Bandara Internasional Allama Iqbal di Lahore, dan Bandara Internasional Islamabad di Islamabad/Rawalpindi. PIA termasuk maskapai bintang tiga (kinerja baik) oleh Skytrax, pengamat dan penilai resmi kualitas maskapai dan bandar udara dunia. Maskapai ini mempekerjakan 18.043 karyawan terhitung bulan Mei 2008.
Sejarah.
Pakistan International Airlines berawal sebelum Pakistan menjadi sebuah negara. Pada tahun 1946, Muhammad Ali Jinnah menyadari pentingnya jaringan maskapai penerbangan dalam membentuk sebuah negara. Ia kemudian meminta pertolongan pada seorang industrialis berpengalaman Mirza Ahmad Ispahani.
Pada tanggal 23 Oktober 1946, Orient Airways didirikan dengan pusat di Kalkuta. Maskapai ini memulai layanan penerbangan pada bulan Juni 1947 dengan rute ke Sittwe dan Rangon, dengan pesawat Douglas DC-3. Dua bulan kemudian, negara Pakistan didirikan dan pusat operasinya pindah ke Karachi. Pada 11 Maret 1955, Orient Airways bergabung dengan maskapai penerbangan yang direncanakan oleh pemerintah dan menjadi Pakistan International Airlines Corporation. Rute saat itu mencakup Dhaka, Peshawar, dan Lahore. PIA lalu membuka rute internasional perdananya, yaitu London, dengan menggunakan 3 pesawat Lockheed Super Constellations
Selama dekade 1950an ini, maskapai ini membeli 2 Lockheed Super Constellations dan 5 Vickers Viscount. DC-3 tetap digunakan untuk rute domestik. Tahun 1959, Malik Nur Khan dilantik menjadi Managing Director (MD) PIA.
Maret 1960, PIA menjadi maskapai Asia pertama yang memasuki era jet dengan pesawat Boeing 707 yang disewa dari Pan American World Airways. Tahun 1962, maskapai ini membeli Boeing 720, Fokker F27, dan helikopter Sikorsky. Helikopter Sikorsky lalu digunakan untuk melayani daerah Pakistan Timur (sekarang Bangladesh). Tahun 1964, maskapai ini menjadi maskapai non-komunis pertama yang terbang ke Tiongkok. Ketika pecah Perang Indo-Pakistan tahun 1965, maskapai ini membantu dalam pengiriman logistik untuk tentara Pakistan. Setahun kemudian, maskapai ini memensiunkan Viscount dan menggantinya dengan 4 Hawker Siddeley Trident. Namun, pertumbuhan penumpang yang pesat menyebabkan pesawat ini tidak dapat memenuhi kebutuhan PIA. Maskapai lalu menjualnya ke Civil Aviation Administration of China.
Tujuan.
PIA melayani 46 rute penerbangan internasional di empat benua dan 36 rute domestik.

</doc>
<doc id="60889" url="?curid=60889" title="Jetstar Asia Airways">
Jetstar Asia Airways

Jetstar Asia Airways adalah nama maskapai penerbangan Singapura. Kode IATA Jetstar Asia adalah 3K dan kode ICAO-nya ASA. Maskapai ini berdiri tahun 2004 dan merupakan cabang Asia Jetstar Airways. Maskapai ini melakukan merger dengan Valuair pada 24 Juli 2005. 42,5% saham perusahaan ini dimiliki Qantas. Per 30 April 2008, armada Jetstar Asia terdiri dari 5 Airbus A320-232.

</doc>
<doc id="60890" url="?curid=60890" title="SriLankan Airlines">
SriLankan Airlines

SriLankan Airlines (sebelumnya dikenal sebagai Air Lanka) adalah nama maskapai penerbangan Sri Lanka dengan kode IATA UL dan kode ICAO ALK, dibentuk oleh Pemerintah Sri Lanka pada Juli 1979 menyusul penutupan Air Ceylon pada tahun 1978. Maskapai ini beroperasi ke tujuan di Asia dan Eropa dari basis dan hub di Bandara Internasional Bandaranaike (Kolombo).
Tujuan.
SriLankan Airlines melayani 52 tujuan di 33 negara. Pada Desember 2010, SriLankan tetap penerbangan asing terbesar ke Maladewa dengan setidaknya 6 penerbangan harian antara Malé dan Kolombo.
Perjanjian codeshare.
SriLankan memiliki perjanjian codeshare dengan maskapai berikut:

</doc>
<doc id="60891" url="?curid=60891" title="Bangkok Airways">
Bangkok Airways

Bangkok Airways adalah maskapai regional yang berpusat di Bangkok, Thailand. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan berjadwal ke 20 tujuan di Thailand, Kamboja, Tiongkok, Jepang, Laos, Myanmar, Singapura dan Vietnam. Pangkalan utamanya adalah di Suvarnabhumi Airport, Bangkok.
Sejarah.
Bangkok Airways didirikan pada tahun 1968 dengan nama Sahakol Air. Maskapai ini mengoperasikan taksi udara dibawah kontrak dari OICC (sebuah perusahan konstruksi Amerika), USOM dan sejumlah organisasi yang bergerak dalam bidang eksplorasi migas di teluk Thailand.
Sahakol Air memulai penerbangan berjadwal pertama pada tahun 1985 dan menjadi maskapai penerbangan Thailand pertama yang dimiliki oleh pihak swasta. Kemudian pada tahun 1989, Sahakol Air berubah nama menjadi Bangkok Airways. Maskapai ini dimiliki oleh Dr Prasert Prasarttong-Osoth (92.31%), Sahakol Estate (4.3%), Bangkok Dusit Medical Services (1.2%). Saat ini Bangkok Air memiliki 1,903 karyawan dan juga memiliki Siem Reap Airways.
Bangkok Airways juga membangun sendiri bandara di Ko Samui yang dibuka pada bulan April 1989 dan dioperasikannya penerbangan langsung yang menghubungkan pulau tersebut dengan Phuket, Hong Kong and Singapura. Bandara kedua yang dibuka oleh maskapai ini adalah di Provinsi Sukhothai pada tahun 1996. Dan bandara yang ketiga adalah di Provinsi Trat pada bulan Maret 2003 untuk melayani semakin meningkatnya pariwisata di Ko Chang.
Bangkok Airways merencanakan untuk memesan pesawat berbadan lebar seperti Airbus A330, Airbus A340 dan Boeing 767 untuk melayani rute jarak jauh seperti ke London, India dan Jepang. Pada bulan Desember 2005, Bangkok Airways mengumumkan bahwa maskapai tersebut telah memutuskan untuk menegosiasi pemesanan 6 Airbus A350-800 dengan konfigurasi 258 tempat duduk dan direncanakan penyerahannya pada tahun 2013.
Tujuan.
Berikut adalah bandara-bandara yang dilayani oleh Bangkok Airways:
Armada.
Armada Bangkok Airways terdiri dari (April 2007):

</doc>
<doc id="60893" url="?curid=60893" title="Phuket Air">
Phuket Air

Phuket Air adalah nama maskapai penerbangan Thailand. Dengan kode IATA 9R dan kode ICAO VAP.

</doc>
<doc id="60894" url="?curid=60894" title="Nok Air">
Nok Air

Nok Air (Bahasa Thai: นกแอร์) adalah maskapai penerbangan bertarif rendah yang berpusat di Bangkok, Thailand. Pangkalan utamanya adalah Don Muang International Airport
Sejarah.
Maskapai ini didirikan pada bulan Desember 2003 dan memulai operasinya pada tanggal 23 Juli 2004. Pemegang saham utamanya adalah Thai Airways International, Siam Commercial Asset Co.,Ltd, The Crown Property Bureau. Armada maskapai ini diperoleh dari Thai Airways International. Masalah perawatannya pun dilakukan dengan standar keselamatan yang sama oleh Thai Airways International.
Pelayanan.
Penumpang dapat melakukan booking secara langsung melalui http://www.nokair.com, call-center atau datang langsung ke bandara. Pembayaran dapat dilakukan menggunakan kartu kredit, counter service, 7-11. Para penumpang juga dapat langsung memilih tempat duduk setelah melakukan pembelian tiket.
Untuk penumpang yang menginginkan pelayanan yang lebih bagus dapat meningkatkan ("upgrade") kelasnya menjadi Nok Plus Class. Dengan kelas ini, penumpang akan mendapatkan kenyamanan dengan kursi yg besar, membawa bagasi sampai 30 kg, surat kabar gratis, makanan ringan dan minuman gratis serta dapat mengganti penerbangan. Pada setiap penerbangan hanya terdapat 12 kursi untuk kelas Nok Plus dan biaya untuk upgrade hanya 535 baht.
Tujuan.
Rute domestik.
Dioperasikan dari Don Muang International Airport
Rute Internasional.
Dioperasikan dari Don Mueang International Airport
Armada.
Pada bulan Agustus 2016, armada Nok Air terdiri dari:

</doc>
<doc id="60895" url="?curid=60895" title="Thai Pacific Airlines">
Thai Pacific Airlines

Thai Pacific Airlines adalah nama maskapai penerbangan Thailand. Dengan kode IATA 3P dan kode ICAO TPV.

</doc>
<doc id="60896" url="?curid=60896" title="Avialeasing">
Avialeasing

Avialeasing Aviation Company merupakan nama maskapai penerbangan Uzbekistan. Dengan kode IATA EC dan kode ICAO TWN.

</doc>
<doc id="60897" url="?curid=60897" title="Vietnam Airlines">
Vietnam Airlines

Vietnam Airlines merupakan maskapai penerbangan nasional dari Vietnam, dan didirikan sebagai perusahaan negara pada bulan April 1989. Saat ini Vietnam Airlines telah mendapatkan pengakuan sebagai maskapai penerbangan bintang 3 dari Skytrax
Vietnam Airlines Corporation dibentuk pada tahun 1995 setelah menggabungkan beberapa perusahaan pelayanan. Perusahaan ini diawasi oleh 7 orang yang duduk sebagai dewan manajemen. Anggota dari dewan manajemen tersebut ditunjuk oleh Perdana Menteri Vietnam. Dahulu, Vietnam Airlines merupakan pemegang saham utama di Pacific Airlines, namun saat ini telah ditransfer kepada Departemen Keuangan.
Dalam beberapa tahun kedepan, maskapai ini diharapkan dapat memperluas pelayanannya ke Inggris dan Amerika Serikat sebagai akibat dari semakin meningkatnya pariwisata di Vietnam.
Tujuan.
Berikut adalah bandar udara tujuan Vietnam Airlines
Armada.
Berikut adalah armada Vietnam Airline (Januari 2007) :
Vietnam Airlines telah memesan 16 Boeing 787-8 yang akan diserahkan pada tahun 2009 dan Airbus A321-200 yang penyerahannya mulai 2006. Armada baru tersebut akan digunakan untuk memperluas rute yang ada serta mengganti beberapa armada yang saat ini masih meminjam dari maskapai lain.
Usia rata-rata armada Vietnam Airlines adalah 6,3 tahun.

</doc>
<doc id="60898" url="?curid=60898" title="Jetstar Pacific Airlines">
Jetstar Pacific Airlines

Jetstar Pacific Airlines Joint Stock Aviation Company dioperasikan sebagai Jetstar Pacific adalah maskapai penerbangan bertarif rendah yang berkantor pusat di Distrik Tân Bình di Kota Ho Chi Minh, Vietnam.

</doc>
<doc id="60899" url="?curid=60899" title="Air Comores International">
Air Comores International

Air Comores International merupakan nama maskapai penerbangan Komoro. Dengan kode IATA GG dan kode ICAO HAH.

</doc>
<doc id="60900" url="?curid=60900" title="Trans Air Congo">
Trans Air Congo

Trans Air Congo merupakan nama maskapai penerbangan Kongo. Dengan kode IATA Q8 dan kode ICAO TSG.
Armada.
Armada Trans Air Congo terdiri dari beberapa pesawat yaitu::

</doc>
<doc id="60901" url="?curid=60901" title="Air Gabon">
Air Gabon

Air Gabon adalah nama maskapai penerbangan Gabon. Dengan kode IATA GN dan kode ICAO AGN.

</doc>
<doc id="60902" url="?curid=60902" title="Air Guinée">
Air Guinée

Air Guinee adalah nama maskapai penerbangan Guinea. Dengan kode ICAO GIB.

</doc>
<doc id="60903" url="?curid=60903" title="Kenya Airways">
Kenya Airways

Kenya Airways adalah maskapai penerbangan nasional negara Kenya yang menjadi salah satu perusahaan terdepan di Afrika dalam bidang penerbangan.
Sejarah Hingga Kini.
Pada awal tahun 1950an, Inggris yang menjajah daerah Afrika di bagian timur mendirikan perusahaan penerbangan yang bernama "East African Airways" yang terdiri dari negara Kenya, Uganda & Tanzania. Maskapai ini pada awalnya menikmati kesuksesan awal mereka dengan operasionalisasi armada jet seperti, De Havilland Comet IV Series & Vickers VC10, kemudian ketika Inggris mulai meninggalkan negeri tersebut, maskapai ini mulai kewalahan untuk menangani masalah yang terus bertambah dan ditambah lagi dengan krisis ekonomi yang merebak ke negara Uganda & Tanzania, akhirnya menambah parah derita maskapai baru ini dan mengakibatkan buruknya hubungan di antara ketiga negara tersebut. Pada bulan Januari 1977, akhirnya secara bersamaan, ketiga negara ini melikuidasi maskapai ini dan membuat entitas maskapai dengan nama mereka sendiri-sendiri (Air Tanzania, Uganda Airlines, dan Kenya Airways sendiri).
Sementara itu di Kenya, pemerintah yang tidak ingin transportasi udara yang dikenal cepat itu terbengkalai, akhirnya dengan terpaksa ikut campur tangan dalam pendirian maskapai ini dengan mencari personel dan aset dari maskapai sebelumnya, kemudian pada tanggal 4 Februari maskapai ini resmi beroperasi dengan didukung armada sebanyak 4 pesawat Fokker F27, 2 pesawat Douglas DC-9 dan 4 armada Boeing 707-300 yang dibeli dari British Midland & Northwest Airlines. Kemudian setelah mengalami berbagai perkembangan pesat, maskapai ini mengakuisi 6 pesawat Airbus A310-300, hal ini menjadikan Kenya Airways sebagai pengguna pertama dari Afrika dan pesawat Douglas DC-9 yang sudah tua diganti dengan armada baru Boeing 737-200 dan dengan ini semua, Kenya Airways memperkenalkan berbagai rute jauh seperti ke Mumbai di India; Lagos di Nigeria dan Johannesburg di Afrika Selatan.
Pemerintah Kenya yang sangat bangga dengan performa ekonomi dan manajemen maskapai, membuat Kenya Airways ditawari untuk masuk saham dan diprivatisasi pada tahun 1986, tetapi barulah pada tahun 1995, maskapai ini masuk saham dengan kepemilikan Pemerintah Kenya (29,8%) dan KLM (26,73 %). Selain berhasil memasuki pasar saham, maskapai ini tidak hanya merasakan manfaatnya hanya dari sisi ekonomi, tetapi juga secara manajerial seperti penyatuan Frequent Flyer "Msafiri" ke "Flying Blue", pembaruan armada dengan membeli pesawat Boeing 767-300 dan Boeing 777-200ER. Pada tahun 2002, maskapai ini berhasil membukukan lebih dari 1 juta penumpang dan lebih dari 23.500 ton barang selama setahun tersebut, hal ini membuat dewan maskapai ingin meningkatkan prestasi, pada tahun 2003 maskapai tersebut menunjuk seorang teknokrat Kenya, Taitus Naikuni yang sebelumnya juga mengubah total wajah kementerian transportasi Kenya untuk menjadi CEO baru maskapai yang sedang berkembang ini ini akhirnya membuat program pembangunan jangka panjang maskapai dengan nama "Project Mawingu" yang namanya diambil dari bahasa swahili yaitu "awan". Pada tahun 2007, dampak rencana Naikuni mulai terlihat, tercatat oleh Kenya Airways, hampir lebih dari 2 Juta penumpang & 61.000 ton kargo berhasil diangkut.
Kini maskapai ini merupakan salah satu maskapai anggota SkyTeam. Selain itu maskapai mengoperasikan lebih banyak penerbangan lintas benua daripada maskapai penerbangan Afrika lainnya.
Armada.
Armada sekarang.
Pada Januari 2015, maskapai ini mengoperasikan pesawat sbb:
Armada terdahulu.
Maskapai ini sebelumnya pernah mengoperasikan pesawat sbb:

</doc>
<doc id="60905" url="?curid=60905" title="Jetairfly">
Jetairfly

Jetairfly adalah maskapai penerbangan Belgia. Dengan kode IATA TB dan kode ICAO JAF.
Armada.
Armada Jetairfly mencakup pesawat-pesawat berikut (pertengahan tahun 2014):

</doc>
<doc id="60907" url="?curid=60907" title="VLM Airlines">
VLM Airlines

VLM Airlines adalah nama maskapai penerbangan Belgia. Dengan kode IATA VG dan kode ICAO VLM. Maskapai ini berdiri tahun 1993.

</doc>
<doc id="60908" url="?curid=60908" title="Bulgaria Air">
Bulgaria Air

Bulgaria Air () adalah nama maskapai penerbangan Bulgaria. Dengan kode IATA FB dan kode ICAO LZB.

</doc>
<doc id="60909" url="?curid=60909" title="Cyprus Airways">
Cyprus Airways

Cyprus Airways(Bahasa Yunani: Κυπριακές Αερογραμμές, "Kypriakés Aerogrammés" - CY) adalah nama maskapai penerbangan nasional Siprus. Maskapai ini bermarkas besar di Nikosia, ibukota Siprus. Maskapai ini melayani 22 penerbangan berjadwal ke kota-kota Eropa, Timur Tengah, dan Teluk Persia. Cyprus Airways memiliki total 1,210 karyawan, terhitung tahun 2007. Tahun 2007, maskapai ini merayakan ulang tahunnya yang ke-60.
Sejarah.
Maskapai ini berdiri tahun 1947 dengan kerja sama antara BEA (British European Airways) (sekarang British Airways), pemerintah kolonial Siprus, dan investor swasta. Armada awal terdiri dari 3 pesawat Douglas DC-3. Rute awal mencakup Nikosia dan kota-kota sekitar Eropa dan Timur Tengah, seperti Roma, London (via Athena), Beirut, Athena, Kairo, Istanbul, dan Haifa. Maskapai ini menambah lagi DC-3nya menjadi 6 buah, dan membuka rute baru seperti Alexandria, Amman, Bahrain, Khartoum (via Haifa) and Lod.
Tahun 1952, BEA menambil alih penerbangan ke London dengan pesawat Airspeed Ambassador, salah satu pesawat tercanggih masa itu yang sudah memiliki tekanan kabin, sehingga dapat melayani rute London nonstop, tidak lagi berhenti di Athena. Setahun kemudian, rute ini diambil alih oleh pesawat Vickers Viscount yang baru dibeli oleh BEA. Rute Nikosia - London menjadi rute pertama yang dilayani pesawat turboprop.
Tahun 1956, maskapai ini membeli 2 Vickers Viscount, namun dibatalkan akibat situasi politik Siprus saat itu yang sedang tidak stabil. BEA kemudian mengambil alih operasi Cyprus Airways 2 tahun kemudian.
Kemerdekaan Cyprus tahun 1960 dan Cyprus Airways.
Tahun 1960, setelah Siprus merdeka dari penjajahan Inggris, pemerintahan baru Siprus memiliki mayoritas saham maskapai ini (53,2 persen, saham BEA berkurang menjadi 22,7 persen dan sisanya dipegang swasta). Namun, maskapai ini masih bergantung kepada Inggris untuk pesawat.
Cyprus Airways menjadi maskapai timur tengah yang pertama mengoperasikan pesawat jet dengan pesawat de Havilland Comet 4B, yang dioptimalkan untuk rute Nikosia, London, Athena, dan Roma. Tahun 1960, maskapai ini menyewa Viscount dari BEA, dan memperkenalkan logo baru (masih dipakai hingga sekarang), yaitu "moufflon" bersayap yang sedang berlari (Moufflon adalah sejenis kambing gunung yang banyak terdapat di Siprus dan negara sekitarnya).
Maskapai ini sepenuhnya memasuki era jet tahun 1969 dengan membeli pesawat BAC One-Eleven dan Hawker Siddeley Trident, yang dioptimalkan untuk rute Eropa terutama ke Frankfurt dan Paris.
Krisis Siprus tahun 1974.
Ketika Turki menyerang Siprus tahun 1974, mengawali Krisis Siprus, operasi Cyprus Airways terhenti total, 4 pesawat Tridentnya telantar di bandara Nikosia dan 2 di antaranya rusak akibat serangan Turki dan Bandar Udara Nikosia terpaksa ditutup (dan tidak pernah dibuka lagi sampai hari ini). Namun, pemerintah Siprus (Yunani) (Catatan: Sejak saat itu, negara ini terpecah menjadi 2 negara, yaitu Siprus yang dikuasai pemerintah mayoritas etnis Yunani dan Republik Turki Siprus Utara yang dikuasai etnis Turki, negara pecahan ini hanya diakui Turki) dengan cepat membangun lapangan terbang di Larnaca dan memindahkan operasi maskapai ini ke sana. Tahun berikutnya maskapai ini beroperasi dengan pesawat Viscount sewaan, dengan rute awal Beirut, Tel Aviv, dan Athena via Heraklion, yang tersambung dengan penerbangan British Airways ke London. Kemudian, maskapai ini menyewa 2 pesawat McDonnell Douglas DC-9 untuk kembali terbang ke London, serta membeli 2 BAC One-Eleven dan 1 Douglas DC-8. Penerbangan ke Saudi Arabia pun dibuka kemudian.
Ekspansi pada tahun 1980an.
Pada awal era 1980an, Cyprus Airways memiliki armada sebagai berikut: 4 Boeing 707 dan 3 BAC One-Eleven. Rute maskapai ini telah mencakup Manchester, Inggris hingga Baghdad, Irak. Kemudian, di era ini, maskapai ini mulai membeli pesawat Airbus, dengan pembelian pesawat Airbus A310 pada tahun 1984, dan kemudian membeli Airbus A320 pada tahun 1989. Tahun 1980an merupakan salah satu masa kejayaan maskapai ini, dengan laba mencapai 4.8 juta Pound Siprus pada tahun 1983 (bertanbah 3 kali lipat 3 tahun kemudian), dan jumlah penumpang yang diangkut mencapai 740,000 orang per tahun.
1990an.
Tahun 1991, maskapai ini sepenuhnya dimiliki pemerintah Siprus. Pada masa ini Cyprus Airways semakin berjaya, dengan perkenalan corak dan seragam baru, serta rute baru ke Helsinki dan Berlin. Maskapai ini juga memiliki perjanjian "codesharing" dengan KLM dan Saudi Arabian Airlines. Pada dekade ini juga, maskapai ini membentuk anak perusahaan bernama Eurocypria (bertugas melayani rute carter Eropa). Jumlah penumpang pada saat ini mencapai 1 juta penumpang dan labanya menjadi 13 juta Pound Siprus.
2000an hingga sekarang.
Tahun 2002, maskapai ini memperbarui corak ("livery")nya dan membeli Airbus A319 sebagai bagian dari program pembaruan armada, Boeing 737 pun dibeli untuk anak perusahaan, Eurocypria. Tahun itu juga, pemerintah melepas sebagian sahamnya hingga tinggal 62 persen. Namun, pemerintah Siprus memutuskan membeli Eurocypria tahun 2009 lalu karena maskapai ini mulai menghadapi masalah keuangan.
Armada.
Terhitung tanggal 25 Desember 2010.
Perjanjian "Codesharing".
Maskapai partner codesharing Cyprus antara lain:
Kota tujuan.
Cyprus Airways melayani 22 tujuan di 15 negara di Eropa dan Timur Tengah.

</doc>
<doc id="60912" url="?curid=60912" title="Maersk Air">
Maersk Air

Maersk Air adalah nama maskapai penerbangan Denmark. Dengan kode IATA DM dan kode ICAO DAN.

</doc>
<doc id="60913" url="?curid=60913" title="Estonian Air">
Estonian Air

AS Estonian Air adalah maskapai penerbangan nasional dari Estonia, dan berbasis di Tallinn. Maskapai ini merupakan maskapai penerbangan regional yang menjadi pengumpan untuk jaringan Scandinavian Airlines System (SAS) melalui Stockholm, Oslo, Trondheim dan Copenhagen dari Estonia.
AS Estonian Air memiliki dua anak perusahaan dan dua perusahaan kerja sama: Estonian Air Jet Leasing Ltd yang memiliki pesawat maskapai dan bekerja sama dengan perusahaan induk AS Estonian Air Regional megoperasikan pesawat Saab 340 dan menyediakan layanan penerbangan komersial menuju wilayah tetangga; Estonian Aviation Fuelling Services AS menyediakan layanan pengisian bahan bakar pesawat di Bandar Udara Tallinn dan AS Amadeus Eesti menyediakan sistem distribusi dan dukungan untuk agen perjalanan lokal.
Estonian Air dimiliki oleh Pemerintah Estonia (97.34%) dan SAS Group (2.66%). MAskapai ini memiliki 372 pekerja (Maret 2012, termasuk AS Estonian Air Regional). Tdak seperti maskapai penerbangan afiliasinya, Scandinavian Airlines, Estonian Air tidak menjadi anggota dari Star Alliance namun menjadi bagian dari program loyalitas SAS, EuroBonus.
Sejarah.
Maskapai ini didirikan oleh Pemerintah Estonia sengan pesawat yang diperoleh dari maskapai lokal yang sudah ditutup dari divisi Aeroflot Estonian Air memulai layanan pada 1 Desember 1991 dengan layanan menuju Frankfurt.
Pada tahun 1992 maskapai menjadi anggota dari IATA dan Boeing 737–500 pertama dikirimkan pada tahun 1995. Perusahaan mengalami privatisasi sebagian pada tahun 1996 dengan 66% dijual kepada Maersk Air (49%) dan Cresco investment bank (17%). Perusahaan menyewa dua Boeing 737-500s untuk menggantikan pesawat tua buatan Soviet, dan pada tahun 1996, setelah menerima dua lagi Fokker 50, maskapai ini memensiunkan seluruh armada buatan Soviet.
Pada tahun 2003 Maersk Air menjual sahamnya kepada SAS dan pesawat Fokker 50 dipensiunkan. Pada tahun 2004 maskapai sudah mengangkut penumpang ke 500.000.
Pada Maret 2007 Estonian Air mengumumkan akan menyewa Boeing 737–500 lagi dan melayani destinasi baru, Wina. Estonian Air kemudian menyewa dua Saab 340 dan pada bulan Juni 2008 Estonian Air mendirikan perusahaaan baru Estonian Air Regional. Di bawah nama tersebut maskapai membuka rute baru dari Tallinn menuju Kuressaare, Stockholm, Helsinki dan Vilnius. Kemudian menuju Saint Petersburg dan menuju Minsk.
Pada tahun 2008 tiga destinasi baru (Minsk, Munich dan Roma) dilayani dan perusahaan mengumumkan telah memesan tiga Bombardier CRJ900 NG dan tiga opsi. Pada 27 November 2008, Perdana Menteri Estonia Andrus Ansip mengumumkan bahwa SAS telah mendekati Pemerintah Estonia, karena sangat membutuhkan suntukan dana untuk menyelamatkan maskapai dan menawarkan untuk menjual saham kepada pemerintah. Pemerintah Estonia dilaporkan bernegosiasi dengan perusahaan ferry Tallink untuk memberikan tawaran lain.
Pada tahun 2009 Estonian Air menutup rute Wina, Frankfurt dan Simferopol. Perusahaan menutup divisi penanganan darat. Destinasi baru dari Tallinn adalah Amsterdam, Berlin dan St Peterburg, rute baru adalah Tartu–Stockholm.
Pada tahun 2010 Estonian Air memulai kooperasi dengan KLM, mengumumkan rute baru Tallinn–Vilnius–Amsterdam (mulai 12 Februari 2010).
Pada bulan November 2011 Estonian Air mengumumkan pembukaan kembali rute menuju Riga, 17 kali semiggu dimulai pada 25 Maret 2012, dan menuju Helsinki, 18 kali seminggu dimulai pada 26 Maret 2012. Bersama itu juga dibuka penerbangan menuju Wina, 6 kali seminggu mulai 25 Maret 2012, dan menuju Hannover, 6 kali seminggu mulai pada 2 April 2012. Juga diumumkan rencana untuk meningkatkan jumlah penerbangan menuju Stockholm, St. Petersburg dan Vilnius dimulai pada Maret 2012 dan penambahan penerbangan pada rute Tallinn-Moscow selama liburan bulan Desember 2011.
Pada 10 Mei 2010, Pemerintah Estonia dan SAS Scandinavian Airlines telah menyetujui transaksi di mana Pemerintah Estonia menyediakan modal sebsar 21 juta EUR untuk Estonian Air yang menyebabkan kepemilikan saham oleh SAS terhadap maskapai tersebut berkurang dari 49% menjadi 10%. Pada saat yang sama, kedua belah pihak telah menyetujui bahwa Pemerintah Estonia memiliki opsi untuk membeli sisa saham sebesar 10% yang tersisa dari SAS di waktu ke depan hingga tahun 2014. Estonian Air dan SAS Scandinavian Airlines akan melanjutkan kerja sama dalam kondisi yang selama selama waktu tersebut berjalan. Tujuan jangka pendek dari pemerintah adalah menjadi pemegang saham utama dan untuk memberikan investasi ke perusahaan untuk memastikan masa depan dari Estonian Air sebagai perusahaan strategis penting bagi negara. Pada bulan September 2010, Estonian Air mengumumkan bahwa mereka akhirnya mencapai persetujuan dengan Bombardier, di mana dua pesawat CRJ-900 NextGen akan dikirimkan pada awal tahun 2011 (kedua pesawat dikirimkan pada Januari 2011) dan yang ketiga pada tahun 2012. Perjanjian dengan SAS Scandinavian Airlines ditandatangani pada 10 September 2010 dan mulai berlaku pada 27 Oktober 2010 saat Parlemen Estonia meratifikasi modifikasi anggaran negara 2010, di mana menambahkan kebutuhan dana untuk investasi. Pada bulan November 2011 Menteri Ekonomi Juhan Parts merencanakan bahwa SAS harus mengikuti langkah negara memberikan investasi penting ke dalam Estonian Air. Namun Wakil Presiden SAS Sture Stolen menyatakan bahwa hal tersebut tidak mungkin dilakukan.
CEO baru Estonian Air dan mantan DIrektur Komersial AirBaltic, Tero Taskila mengharapkan perusahaan memperoleh keuntungan pada tahun anggaran 2012 setelah sejak tahun 2005 mengalami kerugian. Menurut Taskila perusahaan telah mengambil langkah besar pada akhir tahun sebelumnya dengan membersihkan permasalahan kepemimpinan yang merugikan.
Layanan dalam pesawat.
Pada semua penerbangan dengan pesawat Boeing dan Bombardier memiliki dua kelas yang ditawarkan di dalam pesawat
Kelas Premium.
Kabin Kelas Premium digunakan untuk penumpang yang memegang tiket tarif Bisnis atau Ekonomi Fleksibel. Semua penumpang mendapat layanan sarapan, nakan siang, atau makan malam gratis dan minuman tergantung waktu keberangkatan. Minuman beralkohol gratis juga disediakan (wine, sparkling wine, gin, rum, brandy dll.).
Kelas Travel.
Kelas Travel adalah untuk penumpang pemegang tiket tarif Ekonomi. Layanan gratis yang disediakan adalah: makanan ringan, kopi, teh, air mimum dan jus pada penerbangan yang panjang, dan kopi, teh, dan air minum pada penerbangan yang kurang dari satu jam.
Destinasi.
Estonian Air menawarkan penerbangan langsung dari ibukota Estonia Tallinn menuju destinasi Eropa: Amsterdam, Brussels, Kopenhagen, Hannover, Helsinki, Joensuu, Jyväskylä, Kajaani, Kiev, Kuressaare, London, Moskow, Nice (musim panas), Oslo, Paris, Riga, St Petersburg, Stockholm, Trondheim, Venesia (musim panas), Vilnius, Wina, Tartu, Tbilisi.
Estonian Air memiliki hubungan kuat dengan Scandinavian Airlines System (SAS). Maskapai ini mengoperasikan benyak penerbangan menuju hub SAS di Kopenhagen, Oslo dan Stockholm. Maskapai meningkatkan status "Terhubung baik dengan SAS" dan program frequent flyer maskapai termasuk dalam skema EuroBonus dari SAS. Produk dan layanan lain yang berbagi dengan SAS temasuk penjadwalan terkoordinasi dan penggunan bersama ruang tunggu bandara. Estonian Air melakukan perjanjian codeshare dengan SAS pada rute Tallinn–Stockholm, -Trondheim, –Kopenhagen, –Oslo.
Lihat juga Destinasi SAS Group
Armada.
Armada Estonian Air terdiri dari pesawat sebagai berikut pada Maret 2012 :
</div>
Perjanjian Codeshare.
Estonian Air memiliki perjanjian codeshare dengan pesawat sebagai berikut:
Layanan dalam penerbangan.
Mulai 9 Februari 2010, Estonian Air melayani seluruh penumpang Kelas Ekonomi dengan layanan sebagai berikut: makanan ringan, kopi, teh, air minum dan jus pada penerbangan yang lema, dan kopi, teh dan air minum pada penerbangan selama kurang dari satu jam.
Ruang tunggu kelas bisnis.
Penumpang Kelas Bisnis Estonian Air dan pemegang kartu SAS EuroBonus Gold/Pandion diterima di Ruang Tunggu Kelas Bisnis di wilayah transit. Telepon berbayar, koran dan majalah gratis tersedia di sana. Fasilitas lain meliputi sebuah bar, komputer dan printer yang terhubung dengan internet.

</doc>
<doc id="60914" url="?curid=60914" title="Blue1">
Blue1

Blue1 adalah sebuah maskapai penerbangan yang berpusat di Helsinki, Finlandia dan berdiri tahun 1987. 
Maskapai ini merupakan penerbangan regional yang menjadi perantara pengumpan untuk jaringan penerbangan Scandinavian Airlines System (SAS) melalui Stokholm, Oslo dan Kopenhagen dengan penumpang yang berasal dari lima kota di Finlandia.
Maskapai ini memiliki kode IATA KF dan kode ICAO BLF.

</doc>
<doc id="60915" url="?curid=60915" title="Airlinair">
Airlinair

Airlinair adalah nama maskapai penerbangan Perancis. Dengan kode IATA A5 dan kode ICAO RLA.

</doc>
<doc id="60916" url="?curid=60916" title="Ocean Airways">
Ocean Airways

Ocean Airways merupakan sebuah maskapai penerbangan terjadwal yang berbasis di Nantes, Perancis dan didirikan bulan Juli 2003. Pada September 2005, maskapai ini tidak lagi memiliki rute dan pesawatnya.
Kota Tujuan.
Pada Musim Semi 2004 penerbangan dimulai menuju Praha dan Roma dan kemudian, dengan pengiriman sebuah Airbus A340, menuju New York, Montreal dan Réunion.
Armada.
Terdiri dari Airbus A320 dan Airbus A340.

</doc>
<doc id="60917" url="?curid=60917" title="XL Airways France">
XL Airways France

XL Airways France merupakan sebuah maskapai penerbangan Perancis yang berbasis di Bandar Udara Internasional Charles de Gaulle, merupakan bagian dari XL Leisure Group. Dibentuk dengan nama Star Airlines, maskapai ini berganti nama setelah diambil alih oleh XL Leisure Group.
Maskapai ini mengoperasikan penerbangan terjadwal terutama menuju kota-kota di Afrika dan Timur Tengah dan penerbangan sewaan menuju kota di Mediterania, dan juga penerbangan ke Karibia.
Kota Tujuan.
Kota-kota yang dilayani:
Armada.
Armada XL Airways France telah meliputi (Mei 2007):
Bulan Maret 2006, armada XL Airways France telah berusia 7 tahun.

</doc>
<doc id="60921" url="?curid=60921" title="Japan Airlines">
Japan Airlines

Japan Airlines merupakan nama maskapai penerbangan Jepang. Dengan kode IATA JL dan kode ICAO JAL. Maskapai ini berdiri tahun 1951.
Sejarah.
Maskapai ini didirikan pada tanggal 1 Maret 1951, dengan penerbangan domestik perdana pada tanggal 25 Oktober 1951 dengan pesawat Martin 2-0-2 yang disewa dari Northwest Airlines. Sementara, penerbangan internasional perdana dengan rute Tokyo-San Francisco dimulai pada tanggal 2 Februari 1954 dengan pesawat Douglas DC-6. Japan Airlines memasuki era jet pada tahun 1966 dengan pesawat Douglas DC-8. Lalu, JAL memutuskan memodernisasi armadanya dengan pesawat jet. JAL juga menambah tujuan internasional seperti Hong Kong, New York, Paris, London, dan Pusan. Pada tahun 1970an, maskapai ini juga membeli Boeing 747, Boeing 727, serta McDonnell-Douglas DC-10.
Ketika deregulasi penerbangan dicanangkan pemerintah Jepang pada akhir 1970an, Pada tahun 1987 JAL pun diprivatisasi dan dua saingan JAL, All Nippon Airways dan Japan Air System, diperbolehkan berkompetisi dengan JAL secara bebas. Pada tahun 1990an, maskapai ini memesan Boeing 777 sebagai bagian dari pembaruan armadanya. Tahun 2001, JAL dan Japan Air System (JAS) setuju untuk merger. Proses merger selesai tahun 2004, mempertahankan merek Japan Airlines.
Merek.
Asosiasi Landor membentuk identitas merek JAL pada tahun 1989. Setelah Japan Airlines dan Japan Air System bergabung, kantor Landor di Tokyo dan JAL bekerja sama untuk menciptakan identitas merek baru. Landor memutuskan untuk menggunakan gambar "busur matahari". pada tahun 2000-an Para rebranding dimulai pada April 2002 dan selesai pada bulan April 2004. identitas merek Perusahaan dirancang 300.000 item tertentu untuk JAL. JAL mengumumkan bahwa mereka akan kembali mengubah branding pada 1 April 2011.
Aliansi, restrukturisasi, dan perlindungan kebangkrutan.
Pada tanggan 1 April 2007. JAL resmi bergabung dengan aliansi Oneworld. Tahun 2009, JAL membukukan kerugian besar, sehingga pemerintah Jepang mengucurkan kredit senilai 100 miliar yem untuk menalanginya, serta membentuk panitia penyelesaian masalah keuangan JAL. Program restrukturisasi direncanakan dengan menjual mayoritas saham kepada American Airlines (Oneworld) atau Delta Air Lines. Namun, karena Delta adalah anggota SkyTeam, JAL pun menghentikan pembicaraan penjualan saham dengan Delta. Ini karena menjual saham JAL kepada Delta akan membuat JAL otomatis menjadi anggota SkyTeam, yang berarti meninggalkan Oneworld. JAL juga beralasan bahwa berpindah aliansi akan membingungkan penumpangnya dan tidak akan mendapat perlindungan dari agen antimonopoli AS (masalah perjanjian ruang udara terbuka antara Jepang - Amerika Serikat) American pun mengumumkan akan membeli mayoritas saham JAL. Air France-KLM, British Airways, dan Qantas juga tertarik membeli JAL. Namun, JAL memutuskan memilih American sebagai partner kerja sama, dan juga memperkuat kerja sama dengan sesama anggota Oneworld.Tanggal 1 Januari lalu, diumumkan bahwa JAL akan mengadakan kerja sama operasi ("joint-venture") dengan American Airlines.
Tanggal 19 Januari 2010. JAL akhirnya masuk Perlindungan Kebangkrutan Jepang (Corporate Rehabilitation Law; ekuivalen dengan Chapter 11 Amerika atau Administration Inggris). JAL akan mengurangi karyawannya sekitar sepertiga dari jumlahnya sekarang (sekitar 15.000 dari 47.000 karyawan), mengurangi serta memperbarui armada, serta mengurangi jumlah rute penerbangan internasional.
Armada.
Pesawat penumpang.
Japan Airlines mengoperasikan 121 pesawat penumpang yang terdiri dari pesawat berbadan sempit dan pesawat berbadan lebar. Penerbangan domestik dapat terdiri dari tiga kelas layanan (Kelas Satu, "Class J" dan Kelas Ekonomi); dua kelas ("Class J" dan Ekonomi); atau satu kelas saja (Ekonomi). Penerbangan internasional dapat terdiri dari empat kelas (Kelas Satu, Kelas Eksekutif, Ekonomi Premium, dan Ekonomi); atau dua jenis dari tiga kelas layanan (Kelas Satu, Eksekutif, dan Ekonomi) atau (Eksekutif, Ekonomi Premium, dan Ekonomi); dan dua kelas layanan (Eksekutif dan Ekonomi).
JAL Cargo.
JAL Cargo berhenti beroperasi pada tanggal 29 Oktober 2010, setelah 30 tahun beroperasi akibat penurunan jumlah kargo yang diterbangkan, sehingga merugi. Armada Boeing 747 Freighter dan Boeing 767 Freighter milik JAL Cargo akhirnya disimpan atau dijual.
Kota-kota tujuan JAL.
JAL menerbangi 161 kota di Asia, Eropa, Amerika, dan Oseania, termasuk dengan mekanisme codesharing. Negara negara yang di darati JAL antara lain Singapura , Thailand dan Indonesia
Perjanjian Codesharing.
JAL memiliki perjanjian kerja sama dengan maskapai anggota Oneworld maupun non-Oneworld. 
Sebagai tambahan, maskapai ini juga mempunyai kerja sama dengan maskapai berikut ini:

</doc>
<doc id="60922" url="?curid=60922" title="Nirunmas, Maluku Tenggara Barat">
Nirunmas, Maluku Tenggara Barat

Nirunmas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maluku Tenggara Barat, Provinsi Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="60924" url="?curid=60924" title="Sate kalong">
Sate kalong

Sate kalong adalah makanan khas Cirebon. Sate ini terbuat dari daging kerbau yang dihaluskan dengan cara ditumbuk. Rasanya manis, hampir seperti dendeng. Disebut Sate Kalong karena, Penjual sate ini hanya keluar pada saat sore hari (seperti kalong yang keluar pada saat matahari hampir tenggelam) dan berjualan sepanjang malam. Ke khas-an penjualnya juga, mereka mengantungkan Genta (klenengan) sapi pada pikulannya. Sehingga bila mereka berjalan akan terdengar bunyi genta sapi itu.

</doc>
<doc id="60925" url="?curid=60925" title="Novemthree">
Novemthree

Novemthree Siahaan (1999 ~ 14 September 2005) adalah seorang penderita Gigantiform cementoma, sejenis tumor gigi yang sangat jarang ditemui. Ia berasal dari Pulau Batam. Ia lahir sebagai bayi normal, namun tumor yang tumbuh kemudian semakin besar hari ke hari sehingga Novemthree mengalami kesulitan bernafas, makan, minum dan melihat. Ia juga tak dapat lagi berjalan.
Sampai dengan tahun 2004, hanya ada 10 kasus tumor sejenis di seluruh dunia.
Pertemuan dengan Yayasan Tzu Chi.
Ia dibawa orang tuanya ke dokter setempat yang tidak dapat menyembuhkan penyakit yang diderita Novemthree. Novemthree bahkan disebut-sebut mendapatkan bala ilmu hitam.
Suatu hari, sukarelawan Yayasan Tzu Chi dari Taiwan, Dr. David Lui berkesempatan mengunjungi desa tempat tinggal keluarga Novemthree. Melihat keadaan anak tersebut, ia kemudian mengusahakan perawatan Novemthree ke Rumah Sakit Tzu Chi di Hualien, Taiwan. Tumor sejenis tidak pernah ditangani tim medis rumah sakit tadi, namun mereka mengusahakan perawatan tadi.
Operasi dan perawatan.
Novemthree mulai menjalani operasi pertama pada tanggal 5 April 2004. Ia menjalani 4 kali operasi yang mengeluarkan hampir 1 kilogram jaringan tumor baik keras maupun lunak yang melekat kuat pada rahangnya. Setelah operasi kedua, ia menderita radang paru-paru. Operasi keempat dan terakhir akhirnya berhasil memotong hampir seluruh jaringan tumor dari rongga mulut Novemthree. Operasi terakhir ini juga memberi bentuk wajahnya kembali kepada ukuran normal karena sebelumnya berubah bentuk karena jaringan tumor.
Meninggal.
Penyembuhan Novemthree sangat baik untuk anak seusianya apalagi untuk kasus jarang seperti ini. Operasi-operasi selanjutnya baru dapat dilakukan setelah Novemthree dewasa dan pertumbuhan jaringan rongga mulutnya sempurna. Namun sayang, Novemthree meninggal dunia sewaktu tidur karena kegagalan pernapasan dan demam pada tanggal 14 September 2005. Kisah Novemthree diangkat oleh "Discovery Channel" pada tahun 2005 sebelum ia meninggal dunia. Novemthree dikuburkan secara layak dengan bantuan dari Yayasan Tzu Chi.

</doc>
<doc id="60928" url="?curid=60928" title="Tamil Nadu Theological Seminary">
Tamil Nadu Theological Seminary

Tamil Nadu Theological Seminary adalah sebuah seminari ekumenis di Madurai, India selatan. Berafiliasi dengan senat dari Serampore College (University), Serampore, West Bengal.

</doc>
<doc id="60930" url="?curid=60930" title="Trinitrotoluena">
Trinitrotoluena

Trinitrotoluena (TNT, atau Trotyl) adalah hidrokarbon beraroma menyengat berwarna kuning pucat yang melebur pada suhu 354 K (178 °F, 81 °C). Trinitrotoluena adalah bahan peledak yang digunakan sendiri atau dicampur, misalnya dalam Torpex, Tritonal, Composition B atau Amatol. TNT dipersiapkan dengan nitrasi toluene CHCH; rumus kimianya CH(NO)CH, and IUPAC name 2,4,6-trinitrotoluene.

</doc>
<doc id="60934" url="?curid=60934" title="F-16 Fighting Falcon">
F-16 Fighting Falcon

infobox Aircraft
F-16 Fighting Falcon adalah jet tempur multi-peran supersonik yang dikembangkan oleh General Dynamics (lalu di akuisisi oleh Lockheed Martin), untuk Angkatan Udara Amerika Serikat. Pesawat ini awalnya dirancang sebagai pesawat tempur superioritas udara namun akhirnya berevolusi menjadi pesawat tempur multi-peran yang sangat populer. Kemampuan F-16 untuk bisa dipakai untuk segala macam misi inilah yang membuatnya sangat sukses di pasar ekspor, dan dipakai oleh 24 negara selain Amerika Serikat. Pesawat ini sangat popular di mata international dan telah digunakan oleh 25 angkatan udara. F-16 merupakan proyek pesawat tempur Barat yang paling besar dan signifikan, dengan sekitar 4000 F-16 sudah di produksi sejak 1976. Pesawat ini sudah tidak diproduksi untuk Angkatan Udara Amerika Serikat, tetapi masih diproduksi untuk ekspor. Pada tahun 1993 General Dynamics menjual bisnis pwmbuatan pesawat ini kepada Lockheed Corporation, yang selanjutnya menjadi bagian dari Lockheed Martin setelah melakukan merger dengan Martin Marietta pada tahun 1995.
F-16 dikenal memiliki kemampuan tempur di udara yang sangat baik, dengan inovasi seperti tutup kokpit tanpa bingkai yang memperjelas penglihatan, gagang pengendali samping untuk memudahkan kontrol pada kecepatan tinggi, dan kursi kokpit yang dirancang untuk mengurangi efek "g-force" pada pilot. Pesawat ini juga merupakan pesawat tempur pertama yang dibuat untu menahan belokan pada percepatan 9g. F-16 mempunyai senapan M61 Vulcan pada internal badan pesawat serta 11 lokasi untuk menyantelkan senjata dan peralatan misi lainya.
F-16 kini aktif pada Angkatan Udara Amerika Serikat, Komando Cadangan Angkatan Udara, serta unit Garda Nasional Udara. Pesawat ini juga digunakan oleh angkatan udara di 25 Negara lainya.
Sejarah.
Pada tahun 1960-an, Angkatan Udara dan Angkatan Laut Amerika Serikat menyimpulkan bahwa masa depan pertempuran udara akan ditentukan oleh peluru kendali yang semakin modern. Dan bahwa pesawat tempur masa depan akan digunakan untuk mengejaran jarak jauh, berkecepatan tinggi, dan menggunakan sistem radar yang sangat kuat untuk mendeteksi musuh dari kejauhan. Ini membuat desain pesawat tempur masa ini lebih seperti interseptor daripada pesawat tempur klasik. Pada saat itu, Amerika Serikat menganggap pesawat F-111 (yang pada saat itu masih dalam tahap pengembangan) dan F-4 Phantom akan cukup untuk kebutuhan pesawat tempur jarak jauh dan menengah, dan didukung oleh pesawat jarak dekat bermesin tunggal seperti F-100 Super Sabre, F-104 Starfighter, dan F-8 Crusader.
Pada Perang Vietnam, Amerika Serikat menyadari bahwa masih banyak kelemahan pada pesawat-pesawat mereka. Peluru kendali udara ke udara pada masa itu masih memiliki banyak masalah, dan pemakaiannya juga dibatasi oleh aturan-aturan tertentu. Selain itu, pertempuran di udara lebih banyak berbentuk pertempuran jarak dekat dimana kelincahan di udara dan senjata jarak dekat sangat diperlukan.
Kolonel John Boyd mengembangkan teori tentang perawatan energi pada pertempuran pesawat tempur, yang bergantung pada sayap yang besar untuk bisa melakukan manuver udara yang baik. Sayap yang lebih besar akan menghasilkan gesekan yang lebih besar saat terbang, dan biasanya menghasilkan jarak jangkau yang lebih sedikit dan kecepatan maksimum yang lebih kecil. Boyd menganggap pengorbanan jarak dan kecepatan perlu untuk menghasilkan pesawat yang bisa bermanuver dengan baik. Pada saat yang sama, pengembangan F-111 menemui banyak masalah, yang mengakibatkan pembatalannya, dan munculnya desain baru, yaitu F-14 Tomcat. Dorongan Boyd tentang pentingnya pesawat yang lincah, gagalnya program F-111, dan munculnya informasi tentang MiG-25 yang saat itu kemampuan dibesar-besarkan membuat Angkatan Udara Amerika Serikat memulai perancangan pesawat mereka sendiri, yang akhirnya menghasilkan F-15 Eagle.
Pada saat pengembangannya, F-15 berevolusi menjadi besar dan berat seperti F-111. Ini membuat Boyd frustrasi dan ia pun meyakinkan beberapa petinggi Angkatan Udara lain bahwa F-15 membutuhkan dukungan dari pesawat tempur yang lebih ringan. Grup petinggi Angkatan Udara ini menyebut diri mereka ""fighter mafia"", dan mereka bersikeras akan dibutuhkannya program Pesawat Tempur Ringan ("Light Weight Fighter", LWF).
Pada Mei 1971, Kongres Amerika Serikat mengeluarkan laporan yang mengkritik tajam program F-14 dan F-15. Kongres mengiyakan pendanaan untuk program LWF sebesar US$50 juta, dengan tambahan $12 juta pada tahun berikutnya. Beberapa perusahaan memberikan proposal, tetapi hanya General Dynamics dan Northrop yang sebelumnya sudah memulai perancangan dipilih untuk memproduksi prototip. Pesawat mereka mulai diuji pada tahun 1974. Program LWF awalnya merupakan program evaluasi tanpa direncanakan pembelian versi produksinya, tetapi akhirnya program ini diubah namanya menjadi "Air Combat Fighter", dan Angkatan Udara AS mengumumkan rencana untuk membeli 650 produk ACF. Pada tanggal 13 Januari 1975 diumumkan bahwa YF-16 General Dynamics mengalahkan saingannya, YF-17.
Varian.
Varian F-16 ditandai oleh nomor blok yang menandakan pembaruan yang signifikan. Blok ini mencakup versi kursi tunggal dan kursi ganda.
F-16 A/B.
F-16 A/B awalnya dilengkapi Westinghouse AN/APG-66 Pulse-doppler radar, Pratt & Whitney F100-PW-200 turbofan, dengan 14.670 lbf (64.9 kN), 23.830 lbf (106,0 kN) dengan "afterburner". Angkatan Udara AS membeli 674 F-16A dan 121 F-16B, pengiriman selesai pada Maret 1985.
F-16 C/D
Varian F-16 C/D adalah varian yang paling banyak diproduksi. Awalnya diperlengkapi dengan radar Westinghouse AN/APG-68, mesin Pratt & Whitney F100, versi-versi selanjutnya juga diperlengkapi dengan turunan radar AN/APG-68, dan juga radar phased array Northrop Grumman AN/APG-80, selain juga mesin General Electric F110 yang lebih bertenaga dibanding Pratt & Whitney F100. Beberapa Block terbaru juga diperlengkapi pod infra merah seperti LANTRIN, LITENING, dan SNIPER untuk memudahkan operasi malam hari, dan pemboman presisi di segala cuaca.
Block 25
Ini adalah varian pertama F-16 C/D dan pertama kali diperkenalkan di tahun 1984. Dibandingkan dengan F-16 A/B, versi ini diperlengkapi radar AN/APG-68 yang memungkinkan perbaikan kinerja untuk operasi malam hari. Selain juga memiliki sistem penembakan dan persenjataan yang lebih baik. Awalnya diperlengkapi dengan mesin Pratt & Whitney F100-PW-200, beberapa pesawat kemudian juga diperlengkapi mesin F100-PW-220E yang lebih bertenaga.
Block 30/32
Block ini adalah varian produksi F-16 pertama yang terdampak oleh program Alternative Fighter Engine Project. Mulai diperkenalkan tahun 1987, tidak seperti versi F-16 terdahulu, pada Block produksi ini beberapa pesawat menggunakan mesin General Electric F110 dan diberi kode Block 30, sementara yang menggunakan mesin Pratt & Whitney F100 diberi kode Block 32. Karena tenaga mesin General Electric lebih besar, kemudian diperkenalkan juga varian Block 30D yang mempunyai intake lebih besar agar kinerja mesin optimal.
Dari segi persenjataan varian ini adalah model pertama yang sanggup menggotong rudal AGM-45 , AGM-88, dan AIM-120. Untuk membantu operasional malam hari, Block ini kemudian diupgrade agar bisa menggunakan pod pembidik LITENING.
F-16 C/D terbaru milik TNI-AU, walaupun sering disebut sebagai F-16 Block 52ID, sebenarnya adalah F-16 Block 32+ atau F-16 Block 32 dengan tambahan fitur-fitur teknologi ala Block 52.
Block 40/42
Mulai diperkenalkan tahun 1988, F-16 Block 40/42 adalah pengembangan Block 30/32 yang diperlengkapi dengan pod infra merah LANTRIN, roda pendarat yang lebih tinggi dan lebih kuat, varian radar yang lebih canggih, dan antena GPS.
Block 50/52
Varian yang diperkenalkan pada tahun 1991 ini mempunyai fitur bisa membawa jenis senjata yang jauh lebih banyak daripada pendahulunya, dan sistem navigasi yang lebih handal. Dari segi tenaga, Block ini diperlengkapi dengan mesin yang lebih bertenaga, yaitu General Electric F110-GE-129 untuk Block 50, dan Pratt & Whitney F100-PW-229 untuk Block 52.
Block 50/52 Plus
F-16 Block 50/52 Plus merupakan pengembangan dari Block 50/52. Perbedaan dibanding pendahulunya antara lain tangki bahan bakar tambahan di badan, yang sering disebut sebagai Conformal Fuel Tank, bagian "punuk" (dorsal spine) untuk avionik tambahan, generator oxygen (OBOGS), helm JHMCS yang memungkinkan pilot membidik sasaran melalui pandangan di helm, dan radar APG-68(V9).
Salah satu turunan dari version ini yang cukup terkenal adalah "F-16I Sufa" milik Angkatan Udara Israel, yang pada dasarnya adalah F-16D Block 52 yang dimodifikasi dengan mengganti 50% avioniknya dengan avionik buatan Israel sendiri. 
F-16 E/F Block 60
Kode ini awalnya akan diperuntukan untuk F-16XL yang memiliki konfigurasi sayap "cranked arrow". Sementara Block 60 tadinya akan dipakai untuk varian serang darat F-16, yaitu A-16. Namun karena semua proyek itu dibatalkan, akhirnya kode ini tidak jadi dipakai. 
F-16 E/F Block 60 baru dihidupkan lagi sewaktu Uni Emirat Arab berniat untuk memesan pesawat tempur baru. Varian untuk Angkatan Udara Uni Emirat Arab ini merupakan pengembangan dari Block 50 Plus. Beberapa fitur teknologinya membuatnya menjadi salah satu varian tercanggih F-16 yang pernah diproduksi. Tidak seperti pendahulunya yang menggunakan radar pulse dopper AN/APG-68, varian ini menggunakan radar phased array "Agile Beam" AN/APG-80 yang memungkinkan pesawat tempur untuk mengunci dan menyerang target di darat dan udara secara bersamaan. Mesin yang digunakan adalah General Electric F110-GE-132 bertenaga 32,500 lbf (144 kN) yang merupakan mesin bertenaga paling besar yang pernah dipakai untuk F-16. Varian ini juga diperlengkapi dengan kamera infra merah yang terpasang paten di badan pesawat (seperti yang ditemui di pesawat MiG-29 dan Sukhoi Su-27) yaitu Northrop Grumman AN/ASQ-28. Hal ini memungkinkan pesawat F-16 Block 60 membawa senjata lebih banyak dibanding pendahulunya.
Varian ini diproduksi antara tahun 2004 hingga 2007, dan sejauh ini hanya dioperasikan oleh Angkatan Udara Uni Emirat Arab.

</doc>
<doc id="60935" url="?curid=60935" title="BAE Systems Hawk">
BAE Systems Hawk

BAE Systems Hawk adalah jet tempur ringan latih (trainer) produksi BAE Hawk sejak 1974. 
BAE Hawk adalah sebuah perusahaan dari Britania Raya. Hawk merupakan sebuah pesawat jet latih (trainer) interim untuk pesawat tempur jet generasi 4 ( F-16, F-15, dll) menggunakan radar modern APG-66 ( khusus varian Mk 200 ) dan rudal AIM-9 Sidewinder. Hawk Mk 109 / 209 merupakan kode untuk Hawker-Siddeley Hawk yang diekspor ke Indonesia yang mulai melengkapi TNI-AU sejak tahun 1997 (pada tahun 1980-an, TNI-AU juga pernah membeli sejumlah Hawk Mk 53).Hawk Mk 209 merupakan varian "single seater" dari keluarga Hawk. Pesawat jet ini dikhususkan untuk mengemban misi "air superiority" dan "ground attack".Malaysia juga memiliki sejumlah Hawk Mk 108 / 208 yang merupakan varian Hawk pertama yang bisa melakukan "in-flight refuelling".

</doc>
<doc id="60943" url="?curid=60943" title="Oksigen">
Oksigen

Oksigen atau zat asam adalah unsur kimia dalam sistem tabel periodik yang mempunyai lambang O dan nomor atom 8. Ia merupakan unsur golongan kalkogen dan dapat dengan mudah bereaksi dengan hampir semua unsur lainnya (utamanya menjadi oksida). Pada Temperatur dan tekanan standar, dua atom unsur ini berikatan menjadi dioksigen, yaitu senyawa gas diatomik dengan rumus yang tidak berwarna, tidak berasa, dan tidak berbau. Oksigen merupakan unsur paling melimpah ketiga di alam semesta berdasarkan massa dan unsur paling melimpah di kerak Bumi. Gas oksigen diatomik mengisi 20,9% volume atmosfer bumi..
Semua kelompok molekul struktural yang terdapat pada organisme hidup, seperti protein, karbohidrat, dan lemak, mengandung oksigen. Demikian pula senyawa anorganik yang terdapat pada cangkang, gigi, dan tulang hewan. Oksigen dalam bentuk dihasilkan dari air oleh sianobakteri, ganggang, dan tumbuhan selama fotosintesis, dan digunakan pada respirasi sel oleh hampir semua makhluk hidup. Oksigen beracun bagi organisme anaerob, yang merupakan bentuk kehidupan paling dominan pada masa-masa awal evolusi kehidupan. kemudian mulai berakumulasi pada atomsfer sekitar 2,5 miliar tahun yang lalu. Terdapat pula alotrop oksigen lainnya, yaitu ozon (). Lapisan ozon pada atomsfer membantu melindungi biosfer dari radiasi ultraviolet, namun pada permukaan bumi ia adalah polutan yang merupakan produk samping dari asbut.
Oksigen secara terpisah ditemukan oleh Carl Wilhelm Scheele di Uppsala pada tahun 1773 dan Joseph Priestley di Wiltshire pada tahun 1774. Temuan Priestley lebih terkenal oleh karena publikasinya merupakan yang pertama kali dicetak. Istilah "oxygen" diciptakan oleh Antoine Lavoisier pada tahun 1777, yang eksperimennya dengan oksigen berhasil meruntuhkan teori flogiston pembakaran dan korosi yang terkenal. Oksigen secara industri dihasilkan dengan distilasi bertingkat udara cair, dengan munggunakan zeolit untuk memisahkan karbon dioksida dan nitrogen dari udara, ataupun elektrolisis air, dll. Oksigen digunakan dalam produksi baja, plastik, dan tekstil, ia juga digunakan sebagai propelan roket, untuk terapi oksigen, dan sebagai penyokong kehidupan pada pesawat terbang, kapal selam, penerbangan luar angkasa, dan penyelaman.
Karakteristik.
Struktur.
Pada temperatur dan tekanan standar, oksigen berupa gas tak berwarna dan tak berasa dengan rumus kimia , di mana dua atom oksigen secara kimiawi berikatan dengan konfigurasi elektron triplet spin. Ikatan ini memiliki orde ikatan dua dan sering dijelaskan secara sederhana sebagai ikatan ganda ataupun sebagai kombinasi satu ikatan dua elektron dengan dua ikatan tiga elektron.
Oksigen triplet merupakan keadaan dasar molekul . Konfigurasi elektron molekul ini memiliki dua elektron tak berpasangan yang menduduki dua orbital molekul yang berdegenerasi. Kedua orbital ini dikelompokkan sebagai antiikat (melemahkan orde ikatan dari tiga menjadi dua), sehingga ikatan oksigen diatomik adalah lebih lemah daripada ikatan rangkap tiga nitrogen.
Dalam bentuk triplet yang normal, molekul bersifat paramagnetik oleh karena spin momen magnetik elektron tak berpasangan molekul tersebut dan energi pertukaran negatif antara molekul yang bersebelahan. Oksigen cair akan tertarik kepada magnet, sedemikiannya pada percobaan laboratorium, jembatan oksigen cair akan terbentuk di antara dua kutub magnet kuat.
Oksigen singlet, adalah nama molekul oksigen yang kesemuaan spin elektronnya berpasangan. Ia lebih reaktif terhadap molekul organik pada umumnya. Secara alami, oksigen singlet umumnya dihasilkan dari air selama fotosintesis. Ia juga dihasilkan di troposfer melalui fotolisis ozon oleh sinar berpanjang gelombang pendek, dan oleh sistem kekebalan tubuh sebagai sumber oksigen aktif. Karotenoid pada organisme yang berfotosintesis (kemungkinan juga ada pada hewan) memainkan peran yang penting dalam menyerap oksigen singlet dan mengubahnya menjadi berkeadaan dasar tak tereksitasi sebelum ia menyebabkan kerusakan pada jaringan.
Alotrop.
Alotrop oksigen elementer yang umumnya ditemukan di bumi adalah dioksigen . Ia memiliki panjang ikat 121 pm dan energi ikat 498 kJ·mol. Altrop oksigen ini digunakan oleh makhluk hidup dalam respirasi sel dan merupakan komponen utama atmosfer bumi.
Trioksigen (), dikenal sebagai ozon, merupakan alotrop oksigen yang sangat reaktif dan dapat merusak jaringan paru-paru. Ozon diproduksi di atmosfer bumi ketika bergabung dengan oksigen atomik yang dihasilkan dari pemisahan oleh radiasi ultraviolet (UV). Oleh karena ozon menyerap gelombang UV dengan sangat kuat, lapisan ozon yang berada di atmosfer berfungsi sebagai perisai radiasi yang melindungi planet. Namun, dekat permukaan bumi, ozon merupakan polutan udara yang dibentuk dari produk sampingan pembakaran otomobil.
Molekul metastabil tetraoksigen () ditemukan pada tahun 2001, dan diasumsikan terdapat pada salah satu enam fase oksigen padat. Hal ini dibuktikan pada tahun 2006, dengan menekan sampai dengan 20 GPa, dan ditemukan struktur gerombol rombohedral . Gerombol ini berpotensi sebagai oksidator yang lebih kuat daripada maupun , dan dapat digunakan dalam bahan bakar roket. Fase logam oksigen ditemukan pada tahun 1990 ketika oksigen padat ditekan sampai di atas 96 GPa. Ditemukan pula pada tahun 1998 bahwa pada suhu yang sangat rendah, fase ini menjadi superkonduktor.
Sifat fisik.
Oksigen lebih larut dalam air daripada nitrogen. Air mengandung sekitar satu molekul untuk setiap dua molekul , bandingkan dengan rasio atmosferik yang sekitar 1:4. Kelarutan oksigen dalam air bergantung pada suhu. Pada suhu 0 °C, konsentrasi oksigen dalam air adalah 14,6 mg·L, manakala pada suhu 20 °C oksigen yang larut adalah sekitar 7,6 mg·L. Pada suhu 25 °C dan 1 atm udara, air tawar mengandung 6,04 mililiter (mL) oksigen per liter, manakala dalam air laut mengandung sekitar 4,95 mL per liter. Pada suhu 5 °C, kelarutannya bertambah menjadi 9,0 mL (50% lebih banyak daripada 25 °C) per liter untuk air murni dan 7,2 mL (45% lebih) per liter untuk air laut.
Oksigen mengembun pada 90,20 K (−182,95 °C, −297,31 °F), dan membeku pada 54.36 K (−218,79 °C, −361,82 °F). Baik oksigen cair dan oksigen padat berwarna biru langit. Hal ini dikarenakan oleh penyerapan warna merah. Oksigen cair dengan kadar kemurnian yang tinggi biasanya didapatkan dengan distilasi bertingkat udara cair; Oksigen cair juga dapat dihasilkan dari pengembunan udara, menggunakan nitrogen cair dengan pendingin. Oksigen merupakan zat yang sangat reaktif dan harus dipisahkan dari bahan-bahan yang mudah terbakar.
Isotop.
Oksigen yang dapat ditemukan secara alami adalah O, O, dan O, dengan O merupakan yang paling melimpah (99,762%). Isotop oksigen dapat berkisar dari yang bernomor massa 12 sampai dengan 28.
Kebanyakan O di disintesis pada akhir proses fusi helium pada bintang, namun ada juga beberapa yang dihasilkan pada proses pembakaran neon. O utamanya dihasilkan dari pembakaran hidrogen menjadi helium semasa siklus CNO, membuatnya menjadi isotop yang paling umum pada zona pembakaran hidrogen bintang. Kebanyakan O diproduksi ketika N (berasal dari pembakaran CNO) menangkap inti He, menjadikannya bentuk isotop yang paling umum di zona kaya helium bintang.
Empat belas radioisotop telah berhasil dikarakterisasi, yang paling stabil adalah O dengan umur paruh 122,24 detik  dan O dengan umur paruh 70,606 detik. Isotop radioaktif sisanya memiliki umur paruh yang lebih pendek daripada 27 detik, dan mayoritas memiliki umur paruh kurang dari 83 milidetik. Modus peluruhan yang paling umum untuk isotop yang lebih ringan dari O adalah penangkapan elektron, menghasilkan nitrogen, sedangkan modus peluruhan yang paling umum untuk isotop yang lebih berat daripada O adalah peluruhan beta, menghasilkan fluorin.
Keberadaan.
Menurut massanya, oksigen merupakan unsur kimia paling melimpah di biosfer, udara, laut, dan tanah bumi. Oksigen merupakan unsur kimia paling melimpah ketiga di alam semesta, setelah hidrogen dan helium. Sekitar 0,9% massa Matahari adalah oksigen. Oksigen mengisi sekitar 49,2% massa kerak bumi dan merupakan komponen utama dalam samudera (88,8% berdasarkan massa). Gas oksigen merupakan komponen paling umum kedua dalam atmosfer bumi, menduduki 21,0% volume dan 23,1% massa (sekitar 10 ton) atmosfer. Bumi memiliki ketidaklaziman pada atmosfernya dibandingkan planet-planet lainnya dalam sistem tata surya karena ia memiliki konsentrasi gas oksigen yang tinggi di atmosfernya. Bandingkan dengan Mars yang hanya memiliki 0,1% berdasarkan volume dan Venus yang bahkan memiliki kadar konsentrasi yang lebih rendah. Namun, yang berada di planet-planet selain bumi hanya dihasilkan dari radiasi ultraviolet yang menimpa molekul-molekul beratom oksigen, misalnya karbon dioksida.
Konsentrasi gas oksigen di Bumi yang tidak lazim ini merupakan akibat dari siklus oksigen. Siklus biogeokimia ini menjelaskan pergerakan oksigen di dalam dan di antara tiga reservoir utama bumi: atmosfer, biosfer, dan litosfer. Faktor utama yang mendorong siklus oksigen ini adalah fotosintesis. Fotosintesis melepaskan oksigen ke atmosfer, manakala respirasi dan proses pembusukan menghilangkannya dari atmosfer. Dalam keadaan kesetimbangan, laju produksi dan konsumsi oksigen adalah sekitar 1/2000 keseluruhan oksigen yang ada di atmosfer setiap tahunnya.
Oksigen bebas juga terdapat dalam air sebagai larutan. Peningkatan kelarutan pada temperatur yang rendah memiliki implikasi yang besar pada kehidupan laut. Lautan di sekitar kutub bumi dapat menyokong kehidupan laut yang lebih banyak oleh karena kandungan oksigen yang lebih tinggi. Air yang terkena polusi dapat mengurangi jumlah dalam air tersebut. Para ilmuwan menaksir kualitas air dengan mengukur kebutuhan oksigen biologis atau jumlah yang diperlukan untuk mengembalikan konsentrasi oksigen dalam air itu seperti semula.
Peranan biologis.
Fotosintesis dan respirasi.
Di alam, oksigen bebas dihasilkan dari fotolisis air selama fotosintesis oksigenik. Ganggang hijau dan sianobakteri di lingkungan lautan menghasilkan sekitar 70% oksigen bebas yang dihasilkan di bumi, sedangkan sisanya dihasilkan oleh tumbuhan daratan.
Persamaan kimia yang sederhana untuk fotosintesis adalah:
Evolusi oksigen fotolitik terjadi di membran tilakoid organisme dan memerlukan energi empat foton. Terdapat banyak langkah proses yang terlibat, namun hasilnya merupakan pembentukan gradien proton di seluruh permukaan tilakod. Ini digunakan untuk mensintesis ATP via fotofosforilasi. yang dihasilkan sebagai produk sampingan kemudian dilepaskan ke atmosfer.
Dioksigen molekuler, , sangatlah penting untuk respirasi sel organisme aerob. Oksigen digunakan di mitokondria untuk membantu menghasilkan adenosina trifosfat (ATP) selama fosforilasi oksidatif. Reaksi respirasi aerob ini secara garis besar merupakan kebalikan dari fotosintesis, secara sederhana:
Pada vertebrata, berdifusi melalui membran paru-paru dan dibawa oleh sel darah merah. Hemoglobin mengikat , mengubah warnanya dari merah kebiruan menjadi merah cerah. Terdapat pula hewan lainnya yang menggunakan hemosianin (hewan moluska dan beberapa artropoda) ataupun hemeritrin (laba-laba dan lobster). Satu liter darah dapat melarutkan 200 mL .
Spesi oksigen yang reaktif, misalnya ion superoksida () dan hidrogen peroksida (), adalah produk sampingan penggunaan oksigen dalam tubuh organisme. Namun, bagian sistem kekebalan organisme tingkat tinggi pula menghasilkan peroksida, superoksida, dan oksigen singlet untuk menghancurkan mikroba. Spesi oksigen reaktif juga memainkan peran yang penting pada respon hipersensitif tumbuhan melawan serangan patogen.
Dalam keadaan istirahat, manusia dewasa menghirup 1,8 sampai 2,4 gram oksigen per menit. Jumlah ini setara dengan 6 miliar ton oksigen yang dihirup oleh seluruh manusia per tahun.
Penumpukan oksigen di atmosfer.
Gas oksigen bebas hampir tidak terdapat pada atmosfer bumi sebelum munculnya arkaea dan bakteri fotosintetik. Oksigen bebas pertama kali muncul dalam kadar yang signifikan semasa masa Paleoproterozoikum (antara 2,5 sampai dengan 1,6 miliar tahun yang lalu). Pertama-tama, oksigen bersamaan dengan besi yang larut dalam samudera, membentuk formasi pita besi ("Banded iron formation"). Oksigen mulai melepaskan diri dari samudera 2,7 miliar tahun lalu, dan mencapai 10% kadar sekarang sekitar 1,7 miliar tahun lalu.
Keberadaan oksigen dalam jumlah besar di atmosfer dan samudera kemungkinan membuat kebanyakan organisme anaerob hampir punah semasa bencana oksigen sekitar 2,4 miliar tahun yang lalu. Namun, respirasi sel yang menggunakan O mengizinkan organisme aerob untuk memproduksi lebih banyak ATP daripada organisme anaerob, sehingga organisme aerob mendominasi biosfer bumi. Fotosintesis dan respirasi seluler mengizinkan berevolusinya sel eukariota dan akhirnya berevolusi menjadi organisme multisel seperti tumbuhan dan hewan.
Sejak permulaan era Kambrium 540 juta tahun yang lalu, kadar berfluktuasi antara 15% sampai 30% berdasarkan volume. Pada akhir masa Karbon, kadar atmosfer mencapai maksimum dengan 35% berdasarkan volume, mengizinkan serangga dan amfibi tumbuh lebih besar daripada ukuran sekarang. Aktivitas manusia, meliputi pembakaran 7 miliar ton bahan bakar fosil per tahun hanya memiliki pengaruh yang sangat kecil terhadap penurunan kadar oksigen di atmosfer. Dengan laju fotosintesis sekarang ini, diperlukan sekitar 2.000 tahun untuk memproduksi ulang seluruh yang ada di atmosfer sekarang.
Sejarah.
Percobaan awal.
Salah satu percobaan pertama yang menginvestigasi hubungan antara pembakaran dengan udara dilakukan oleh seorang penulis Yunani abad ke-2, Philo dari Bizantium. Dalam karyanya "Pneumatica", Philo mengamati bahwa dengan membalikkan labu yang di dalamnnya terdapat lilin yang menyala dan kemudian menutup leher labu dengan air akan mengakibatkan permukaan air yang terdapat dalam leher labu tersebut meningkat. Philo menyimpulkan bahwa sebagian udara dalam labu tersebut diubah menjadi unsur api, sehingga dapat melepaskan diri dari labu melalui pori-pori kaca. Beberapa abad kemudian, Leonardo da Vinci merancang eksperimen yang sama dan mengamati bahwa udara dikonsumsi selama pembakaran dan respirasi.
Pada akhir abad ke-17, Robert Boyle membuktikan bahwa udara diperlukan dalam proses pembakaran. Kimiawan Inggris, John Mayow, melengkapi hasil kerja Boyle dengan menunjukkan bahwa hanya sebagian komponen udara yang ia sebut sebagai "spiritus nitroaereus" atau "nitroaereus" yang diperlukan dalam pembakaran. Pada satu eksperimen, ia menemukan bahwa dengan memasukkan seekor tikus ataupun sebatang lilin ke dalam wadah penampung yang tertutup oleh permukaan air akan mengakibatkan permukaan air tersebut naik dan menggantikan seperempatbelas volume udara yang hilang. Dari percobaan ini, ia menyimpulkan bahwa "nitroaereus" digunakan dalam proses respirasi dan pembakaran.
Mayow mengamati bahwa berat antimon akan meningkat ketika dipanaskan. Ia menyimpulkan bahwa "nitroaereus" haruslah telah bergabung dengan antimon. Ia juga mengira bahwa paru-para memisahkan "nitroaereus" dari udara dan menghantarkannya ke dalam darah, dan panas tubuh hewan serta pergerakan otot akan mengakibatkan reaksi "nitroaereus" dengan zat-zat tertentu dalam tubuh. Laporan seperti ini dan pemikiran-pemikiran serta percobaan-percobaan lainnya dipublikasikan pada tahun 1668 dalam karyanya "Tractatus duo" pada bagian "De respiratione".
Teori flogiston.
Dalam percobaan Robert Hooke, Ole Borch, Mikhail Lomonosov, dan Pierre Bayen, percobaan mereka semuanya menghasilkan oksigen, namun tiada satupun dari mereka yang mengenalinya sebagai unsur. Hal ini kemungkinan besar disebabkan oleh prevalensi filosofi pembakaran dan korosi yang dikenal sebagai teori flogiston.
Teori flogiston dikemukakan oleh alkimiawan Jerman, J. J. Becher pada tahun 1667, dan dimodifikasi oleh kimiawan Georg Ernst Stahl pada tahun 1731. Teori flogiston menyatakan bahwa semua bahan yang dapat terbakar terbuat dari dua bagian komponen. Salah satunya adalah flogiston, yang dilepaskan ketika bahan tersebut dibakar, sedangkan bagian yang tersisa setelah terbakar merupakan bentuk asli materi tersebut.
Bahan-bahan yang terbakar dengan hebat dan meninggalkan sedikit residu (misalnya kayu dan batu bara), dianggap memiliki kadar flogiston yang sangat tinggi, sedangkan bahan-bahan yang tidak mudah terbakar dan berkorosi (misalnya besi), mengandung sangat sedikit flogiston. Udara tidak memiliki peranan dalam teori flogiston. Tiada eksperimen kuantitatif yang pernah dilakukan untuk menguji keabsahan teori flogiston ini, melainkan teori ini hanya didasarkan pada pengamatan bahwa ketika sesuatu terbakar, kebanyakan objek tampaknya menjadi lebih ringan dan sepertinya kehilangan sesuatu selama proses pembakaran tersebut. Fakta bahwa materi seperti kayu sebenarnya "bertambah" berat dalam proses pembakaran tertutup oleh gaya apung yang dimiliki oleh produk pembakaran yang berupa gas tersebut. Sebenarnya pun, fakta bahwa logam akan bertambah berat ketika berkarat menjadi petunjuk awal bahwa teori flogiston tidaklah benar (yang mana menurut teori flogiston, logam tersebut akan menjadi lebih ringan).
Penemuan.
Oksigen pertama kali ditemukan oleh seorang ahli obat Carl Wilhelm Scheele. Ia menghasilkan gas oksigen dengan mamanaskan raksa oksida dan berbagai nitrat sekitar tahun 1772. Scheele menyebut gas ini 'udara api' karena ia murupakan satu-satunya gas yang diketahui mendukung pembakaran. Ia menuliskan pengamatannya ke dalam sebuah manuskrip yang berjudul "Treatise on Air and Fire", yang kemudian ia kirimkan ke penerbitnya pada tahun 1775. Namun, dokumen ini tidak dipublikasikan sampai dengan tahun 1777.
Pada saat yang sama, seorang pastor Britania, Joseph Priestley, melakukan percobaan yang memfokuskan cahaya matahari ke raksa oksida (HgO) dalam tabung gelas pada tanggal 1 Augustus 1774. Percobaan ini menghasilkan gas yang ia namakan 'dephlogisticated air'. Ia mencatat bahwa lilin akan menyala lebih terang di dalam gas tersebut dan seekor tikus akan menjadi lebih aktif dan hidup lebih lama ketika menghirup udara tersebut. Setelah mencoba menghirup gas itu sendiri, ia menulis: "The feeling of it to my lungs was not sensibly different from that of common air, but I fancied that my breast felt peculiarly light and easy for some time afterwards." Priestley mempublikasikan penemuannya pada tahun 1775 dalam sebuah laporan yang berjudul "An Account of Further Discoveries in Air". Laporan ini pula dimasukkan ke dalam jilid kedua bukunya yang berjudul "Experiments and Observations on Different Kinds of Air". Oleh karena ia mempublikasikan penemuannya terlebih dahulu, Priestley biasanya diberikan prioritas terlebih dahulu dalam penemuan oksigen.
Seorang kimiawan Perancis, Antoine Laurent Lavoisier kemudian mengklaim bahwa ia telah menemukan zat baru secara independen. Namun, Priestley mengunjungi Lavoisier pada Oktober 1774 dan memberitahukan Lavoisier mengenai eksperimennya serta bagaimana ia menghasilkan gas baru tersebut. Scheele juga mengirimkan sebuah surat kepada Lavoisier pada 30 September 1774 yang menjelaskan penemuannya mengenai zat yang tak diketahui, tetapi Lavoisier tidak pernah mengakui menerima surat tersebut (sebuah kopian surat ini ditemukan dalam barang-barang pribadi Scheele setelah kematiannya).
Kontribusi Lavoisier.
Apa yang Lavoisier tidak terbantahkan pernah lakukan (walaupun pada saat itu dipertentangkan) adalah percobaan kuantitatif pertama mengenai oksidasi yang mengantarkannya kepada penjelasan bagaimana proses pembakaran bekerja. Ia menggunakan percobaan ini beserta percobaan yang mirip lainnya untuk meruntuhkan teori flogiston dan membuktikan bahwa zat yang ditemukan oleh Priestley dan Scheele adalah unsur kimia.
Pada satu eksperimen, Lavoisier mengamati bahwa tidak terdapat keseluruhan peningkatan berat ketika timah dan udara dipanaskan di dalam wadah tertutup. Ia mencatat bahwa udara segera masuk ke dalam wadah seketika ia membuka wadah tersebut. Hal ini mengindikasikan bahwa sebagian udara yang berada dalam wadah tersebut telah dikonsumsi. Ia juga mencatat bahwa berat timah tersebut juga telah meningkat dan jumlah peningkatan ini adalah sama beratnya dengan udara yang masuk ke dalam wadah tersebut. Percobaan ini beserta percobaan mengenai pembakaran lainnya didokumentasikan ke dalam bukunya "Sur la combustion en général" yang dipublikasikan pada tahun 1777. Hasil kerjanya membuktikan bahwa udara merupakan campuran dua gas, 'udara vital', yang diperlukan dalam pembakaran dan respirasi, serta "azote" (Bahasa Yunani "" "tak bernyawa"), yang tidak mendukung pembakaran maupun respirasi. "Azote" kemudian menjadi apa yang dinamakan sebagai "nitrogen", walaupun dalam Bahasa Perancis dan beberapa bahasa Eropa lainnya masih menggunakan nama "Azote".
Lavoisier menamai ulang 'udara vital' tersebut menjadi "oxygène" pada tahun 1777. Nama tersebut berasal dari akar kata Yunani " (oxys)" (asam, secara harfiah "tajam") dan "-γενής (-genēs)" (penghasil, secara harfiah penghasil keturunan). Ia menamainya demikian karena ia percaya bahwa oksigen merupakan komponen dari semua asam. Ini tidaklah benar, namun pada saat para kimiawan menemukan kesalahan ini, nama "oxygène" telah digunakan secara luas dan sudah terlambat untuk menggantinya. Sebenarnya gas yang lebih tepat untuk disebut sebagai "penghasil asam" adalah hidrogen.
"Oxygène" kemudian diserap menjadi "oxygen" dalam bahasa Inggris walaupun terdapat penentangan dari ilmuwan-ilmuwan Inggris dikarenakan bahwa adalah seorang Inggris, Priestley, yang pertama kali mengisolasi serta menuliskan keterangan mengenai gas ini. Penyerapan ini secara sebagian didorong oleh sebuah puisi berjudul "Oxygen" yang memuji gas ini dalam sebuah buku populer "The Botanic Garden" (1791) oleh Erasmus Darwin, kakek Charles Darwin.
Sejarah selanjutnya.
Hipotesis atom awal John Dalton berasumsi bahwa semua unsur berupa monoatomik dan atom-atom dalam suatu senyawa akan memiliki rasio atom paling sederhana terhadap satu sama lainnya. Sebagai contoh, Dalton berasumsi bahwa rumus air adalah HO, sehingga massa atom oksigen adalah 8 kali massa hidrogen (nilai yang sebenarnya adalah 16). Pada tahun 1805, Joseph Louis Gay-Lussac dan Alexander von Humboldt menunjukkan bahwa air terbentuk dari dua volume hidrogen dengan satu volume oksigen; dan pada tahun 1811, berdasarkan apa yang sekarang disebut hukum Avogadro dan asumsi molekul unsur diatomik, Amedeo Avogadro memperkirakan komposisi air dengan benar.
Pada akhir abad ke-19, para ilmuwan menyadari bahwa udara dapat dicairkan dan komponen-komponennya dapat dipisahkan dengan mengkompres dan mendinginkannya. Kimiawan dan fisikawan Swiss, Raoul Pierre Pictet, menguapkan cairan sulfur dioksida untuk mencairkan karbon dioksida, yang mana pada akhirnya diuapkan untuk mendinginkan gas oksigen menjadi cairan. Ia mengirim sebuah telegram pada 22 Desember 1877 kepada Akademi Sains Prancis di Paris dan mengumumkan penemuan oksigen cairnya. Dua hari kemudian, fisikawan Perancis Louis Paul Cailletet mengumumkan metodenya untuk mencairkan oksigen molekuler. Hanya beberapa tetes cairan yang dihasilkan sehingga tidak ada analisis berarti yang dapat dilaksanakan. Oksigen berhasil dicairkan ke dalam keadaan stabil untuk pertama kalinya pada 29 Maret 1877 oleh ilmuwan Polandia dari Universitas Jagiellonian, Zygmunt Wróblewski dan Karol Olszewski.
Pada tahun 1891, kimiawan Skotlandia James Dewar berhasil memproduksi oksigen cair dalam jumlah yang cukup banyak untuk dipelajari. Proses produksi oksigen cair secara komersial dikembangkan secara terpisah pada tahun 1895 oleh insinyur Jerman Carl von Linde dan insinyur Britania William Hampson. Kedua insinyur tersebut menurunkan suhu udara sampai ia mencair dan kemudian mendistilasi udara cair tersebut. Pada tahun 1901, pengelasan oksiasetilena didemonstrasikan untuk pertama kalinya dengan membakar campuran asetilena dan yang dimampatkan. Metode pengelasan dan pemotongan logam ini pada akhirnya digunakan secara meluas.
Pada tahun 1923, ilmuwan Amerika Robert H. Goddard menjadi orang pertama yang mengembangkan mesin roket; mesin ini menggunakan bensin sebagai bahan bakar dan oksigen cair sebagai oksidator. Goddard berhasil menerbangkan roket kecil sejauh 56 m dengan kecepatan 97 km/jam pada 16 Maret 1926 di Auburn, Massachusetts, USA.
Senyawa oksigen.
Keadaan oksidasi okesigen adalah -2 untuk hampir semua senyawa oksigen yang diketahui. Keadaan oksidasi -1 ditemukan pada beberapa senyawa seperti peroksida. Senyawa oksigen dengan keadaan oksidasi lainnya sangat jarang ditemukan, yakni -1/2 (superoksida), -1/3 (ozonida), 0 (asam hipofluorit), +1/2 (dioksigenil), +1 (dioksigen difluorida), dan +2 (oksigen difluorida).
Senyawa oksida dan senyawa anorganik lainnya.
Air () adalah oksida hidrogen dan merupakan senyawa oksigen yang paling dikenal. Atom hidrogen secara kovalen berikatan dengan oksigen. Selain itu, atom hidrogen juga berinteraksi dengan atom oksigen dari molekul air lainnya (sekitar 23,3 kJ·mol per atom hidrogen). Ikatan hidrogen antar molekul air ini menjaga kedua molekul 15% lebih dekat daripada yang diperkirakan apabila hanya memperhitungkan gaya Van der Waals.
Oleh karena elektronegativitasnya, oksigen akan membentuk ikatan kimia dengan hampir semua unsur lainnya pada suhu tinggi dan menghasilkan senyawa oksida. Namun, terdapat pula beberapa unsur yang secara spontan akan membentuk oksida pada suhu dan tekanan standar. Perkaratan besi merupakan salah satu contohnya. Permukaan logam seperti aluminium dan titanium teroksidasi dengan keberadaan udara dan membuat permukaan logam tersebut tertutupi oleh lapisan tipis oksida. Lapisan oksida ini akan mencegah korosi lebih lanjut. Beberapa senyawa oksida logam transisi ditemukan secara alami sebagai senyawa non-stoikiometris. Sebagai contohnya, FeO (wustit) sebenarnya berumus , dengan "x" biasanya sekitar 0,05.
Di atmosfer pula, kita dapat menemukan sejumlah kecil oksida karbon, yaitu karbon dioksida (). Pada kerak bumi pula dapat ditemukan berbagai senyawa oksida, yakni oksida silikon (Silika ) yang ditemukan pada granit dan pasir, oksida aluminium (aluminium oksida yang ditemukan pada bauksit dan korundum), dan oksida besi (besi(III) oksida ) yang ditemukan pada hematit dan karat logam.

</doc>
<doc id="60948" url="?curid=60948" title="Konsili Nicea I">
Konsili Nicea I

Konsili Nicea Pertama (; ), terkadang dilafalkan Konsili Nikea atau Konsili Nisea, merupakan salah satu konsili para uskup Kristen yang dihimpunkan oleh Kaisar Romawi Konstantinus I pada tahun 325. Konsili ekumenis pertama ini merupakan upaya pertama untuk mencapai konsensus dalam Gereja melalui suatu sidang yang mewakili seluruh dunia Kekristenan, kendati konsili-konsili sebelumnya, termasuk Konsili Yerusalem sebagai konsili Gereja pertama, sudah pernah bersidang untuk menyelesaikan hal-hal yang diperdebatkan. Konsili ini dipimpin oleh Hosius, uskup Korduba yang berada dalam persekutuan dengan Sri Paus.
Pencapaian utamanya adalah penyelesaian isu Kristologis mengenai kodrat Putra Allah dan hubungannya dengan Allah Bapa, pembentukan bagian pertama Pengakuan Iman Nicea, menetapkan keseragaman waktu perayaan Paskah, dan pengundangan hukum kanon awal.
Ikthisar.
Konsili Nicea I merupakan konsili ekumenis pertama dalam Gereja. Hasil terpentingnya adalah keseragaman doktrin Kristen untuk yang pertama kalinya, disebut Pengakuan Iman Nicea. Dengan terbentuknya pengakuan iman (kredo atau syahadat) tersebut, terbentuk suatu preseden bagi berbagai konsili para uskup (Sinode-sinode) baik yang sifatnya setempat maupun regional untuk menyusun pernyataan-pernyataan keimanan dan kanon-kanon ortodoksi doktrinal—guna mewujudkan kesatuan keyakinan bagi seluruh dunia Kekristenan.
"Ekumenis" berasal dari kata dalam bahasa Yunani () yang berarti "seluruh dunia", namun umumnya diasumsikan sebatas pada Bumi yang dihuni sejauh yang dikenal, dan saat ini terkait dengan sejarah sama artinya dengan Kekaisaran Romawi; penggunaan paling awal atas istilah tersebut untuk menyebut suatu konsili terdapat dalam "Riwayat Hidup Konstantinus" 3.6 karya Eusebius sekitar tahun 338, yang menyatakan kalau "ia mengundang [untuk menghadiri] suatu Konsili Ekumenis" () serta surat tahun 382 yang ditujukan kepada Paus Damasus I dan para uskup Latin dari Konsili Konstantinopel I.
Salah satu tujuan diselenggarakannya konsili ini adalah untuk menyelesaikan perbedaan pendapat yang timbul dari dalam Gereja Aleksandria mengenai kodrat Putra dalam hubungannya dengan Bapa: secara khusus mengenai apakah Putra telah 'diperanakkan' oleh Bapa dari wujud-Nya sendiri, dan karenanya tidak memiliki awal, atau tercipta dari ketiadaan, dan karenanya memiliki suatu awal. St. Aleksander dari Aleksandria dan Athanasius berpegang pada pendapat pertama; seorang presbiter populer bernama Arius, yang dari namanya muncul istilah Arianisme, berpegang pada pendapat kedua. Hampir semua peserta konsili memutuskan bahwa kalangan Arian keliru (dari perkiraan 250–318 peserta konsili, semuanya selain 2 orang menandatangani kredo tersebut dan kedua orang ini, bersama dengan Arius, diasingkan ke Illyria).
Hasil lain konsili ini adalah kesepakatan mengenai waktu perayaan Paskah, hari raya terpenting dalam kalender gerejawi, ditetapkan dalam sebuah surat kepada Gereja Aleksandria yang secara sederhana dinyatakan:
Konsili Nicea memiliki arti penting historis sebagai upaya pertama untuk meraih konsensus dalam Gereja melalui musyawarah yang mewakili keseluruhan umat Kristiani. Konsili ini merupakan kesempatan pertama di mana aspek-aspek teknis Kristologi didiskusikan. Melaluinya ditetapkan suatu preseden bagi konsili-konsili umum selanjutnya untuk menerapkan kredo-kredo dan kanon-kanon. Konsili ini secara umum dipandang sebagai permulaan periode tujuh Konsili Ekumenis pertama dalam Sejarah Kekristenan.
Sifat dan tujuan.
Konsili Nicea I dihimpunkan oleh Kaisar Konstantinus Agung atas rekomendasi suatu sinode yang dipimpin oleh Hosius dari Korduba pada Masa Paskah tahun 325. Sinode tersebut bertujuan melakukan investigasi atas permasalahan yang timbul akibat kontroversi Arian di kawasan Timur yang berbahasa Yunani. Bagi kebanyakan uskup, ajaran-ajaran Arius dipandang sesat dan berbahaya bagi keselamatan jiwa-jiwa. Pada musim panas tahun 325, para uskup dari seluruh provinsi dipanggil ke Nicea, suatu tempat yang cukup mudah diakses oleh banyak delegasi, khususnya mereka yang datang dari Asia Kecil, Georgia, Armenia, Siria, Palestina, Mesir, Yunani, dan Trakia.
Konsili ini merupakan konsili umum pertama dalam sejarah Gereja sejak Konsili Apostolik di Yerusalem, konsili Apostolik yang menetapkan kondisi-kondisi bagaimana kaum non-Yahudi dapat bergabung dengan Gereja. Dalam Konsili Nicea, "Gereja telah mengambil langkah besar pertamanya untuk mendefinisikan secara lebih tepat doktrin yang diwahyukan sebagai tanggapan atas tantangan dari suatu teologi sesat."
Para peserta.
Konstantinus mengundang keseluruhan 1.800 uskup Gereja Kristen di dalam Kekaisaran Romawi (sekitar 1.000 uskup di Timur dan 800 uskup di Barat), namun jumlah hadirin kurang dari 1.800 dan tidak diketahui secara pasti. Menurut perhitungan Eusebius dari Kaisarea, jumlah peserta lebih dari 250 uskup, sementara perhitungan Athanasius dari Aleksandria adalah 318 uskup, dan Eustasius dari Antiokhia memperkirakan "sekitar 270" uskup (ketiganya hadir di konsili ini). Belakangan, Sokrates Skolastikus mencatat ada lebih dari 300 uskup, sementara Evagrius, Hilarius dari Poitiers, Hieronimus, Dionysius Exiguus, dan Rufinus mencatat ada 318 uskup. Jumlah 318 uskup ini terlestarikan dalam liturgi-liturgi Gereja Ortodoks Timur dan Gereja Ortodoks Koptik Aleksandria.
Delegasi-delegasi datang dari masing-masing wilayah Kekaisaran Romawi, termasuk Britania. Para uskup yang berpartisipasi diberi perjalanan gratis pulang-pergi dari takhta episkopal mereka masing-masing ke tempat berlangsungnya konsili, serta penginapan cuma-cuma. Para uskup ini tidak datang sendirian; masing-masing diizinkan membawa serta dua orang imam dan tiga orang diakon, sehingga jumlah total hadirin mungkin di atas 1.800 orang. Eusebius berbicara mengenai rombongan besar para pengiring yang terdiri atas para imam, diakon, dan akolit yang hampir tak terhitung jumlahnya.
Mayoritas peserta konsili adalah para uskup dari Timur. Dari antara mereka, peringkat pertamanya adalah ketiga patriark: Aleksander dari Aleksandria, Eustasius dari Antiokhia, dan Makarius dari Yerusalem. Banyak dari para Bapa Konsili yang hadir—misalnya, Pafnusius dari Thebes, Potamon dari Heraklea, dan Paulus dari Neokaisarea—telah mempertahankan diri sebagai para pengaku iman dan datang ke konsili dengan tanda-tanda penganiayaan yang masih berbekas di wajah mereka. Posisi ini didukung oleh sejarawan patristik bernama Timothy Barnes dalam buku karyanya yang berjudul "Constantine and Eusebius". Secara historis, pengaruh para pengaku iman yang mengalami penganiayaan ini dipandang substansial, namun keilmuan terbaru mempertanyakan hal ini.
Para peserta terkemuka lainnya yaitu Eusebius dari Nikomedia; Eusebius dari Kaisarea, yang diklaim sebagai sejawan pertama gereja; kondisi-kondisi faktual mengemukakan bahwa Nikolas dari Myra turut hadir (kisah hidupnya merupakan sumber legenda Sinterklas); Aristakes dari Armenia (putra Santo Gregorius Sang Pencerah); Leonsius dari Kaisarea; Yakub dari Nisibis, seorang mantan pertapa; Hipasius dari Granga; Protogenes dari Sardika; Melitius dari Sebastopolis; Akilius dari Larissa (dianggap Athanasius dari Thessalia) dan Spiridon dari Tremitus, seorang uskup yang mencari nafkah dengan menjadi seorang gembala. Peserta yang berasal dari luar Kekaisaran Romawi adalah Yohanes, uskup Persia dan India, Teofilus, seorang uskup Gothik, dan Stratofilus, uskup Pitius dari Georgia.
Provinsi-provinsi berbahasa Latin mengutus sekurang-kurangnya lima wakil: Markus dari Italia, Sesilianus dari Afrika, Hosius dari Hispania, Nikasius dari Gallia, dan Domnus dari provinsi Danube.
Di antara para asisten terdapat Athanasius dari Aleksandria, seorang diakon muda dan pendamping Uskup Aleksander dari Aleksandria. Athanasius kelak membaktikan hampir sebagian besar sisa umurnya untuk berjuang melawan paham Arianisme. Aleksander dari Konstantinopel, yang kelak menjadi seorang presbiter, juga hadir mewakili uskupnya yang sudah lanjut usia.
Para pendukung Arius misalnya Sekundus dari Ptolemais, Teonus dari Marmarika, Sfirius, dan Dates, kesemuanya berasal dari Pentapolis Libya. Para pendukung yang lain misalnya Eusebius dari Nikomedia, Paulinus dari Tirus, Aktius dari Lydda, Menofantus dari Efesus, dan Teognus dari Nicea.
"Dengan mengenakan kain ungu dan emas, Konstantinus melakukan arak-arakan masuk seremonial pada pembukaan konsili, mungkin di awal bulan Juni, namun dengan penuh penghormatan menempatkan para uskup duduk di depannya." Menurut deskripsi Eusebius, Konstantinus "sendiri lewat di tengah-tengah majelis, seperti seorang utusan surgawi dari Allah, mengenakan busana berkilauan seakan-akan terbuat dari berkas-berkas cahaya, memantulkan cahaya bersinar dari jubah ungunya, serta dihiasi kemegahan perhiasan emas dan ratna mutu manikam." Sang kaisar hadir sebagai seorang pengamat dan hadirin, tetapi tidak turut serta dalam pemungutan suara apapun. Konstantinus mengorganisir Konsili menurut tata cara Senat Romawi. Hosius dari Kordoba kemungkinan menjadi pemimpin musyawarah; ia mungkin adalah salah seorang legatus kepausan. Eusebius dari Nikomedia kemungkinan menyampaikan kata sambutan.
Agenda dan prosedur.
Agenda konsili ini mencakup:
Konsili ini resmi dibuka pada tanggal 20 Mei, di bagian tengah istana kekaisaran di Nicea, dengan diskusi-diskusi pendahuluan mengenai pertanyaan Arian. Dalam diskusi-diskusi ini, beberapa tokoh yang menonjol adalah Arius dengan beberapa pengikutnya. "Sekitar 22 uskup dalam konsili itu, dipimpin oleh Eusebius dari Nikomedia, hadir sebagai pendukung Arius. Akan tetapi tatkala beberapa bagian yang lebih mengejutkan dari tulisan-tulisannya dibacakan, hampir semuanya dipandang sebagai penghujatan." Uskup Teognis dari Nicea dan Maris dari Kalsedon termasuk dalam golongan yang sebelumnya berpihak pada Arius.
Eusebius dari Kaisarea meminta hadirin untuk mempertimbangkan kredo pembaptisan yang dipergunakan keuskupannya di Kaisarea, Palestina, sebagai suatu bentuk rekonsiliasi. Mayoritas uskup menyetujuinya. Dahulu para akademisi berpikir bahwa Kredo Nicea yang asli didasarkan pada pernyataan Eusebius itu. Saat ini kebanyakan akademisi berpikir bahwa Kredo tersebut berasal dari kredo pembaptisan di Yerusalem, sebagaimana dikemukakan oleh Hans Lietzmann.
Para uskup ortodoks mendapat persetujuan dari setiap orang atas proposal-proposal mereka mengenai Kredo tersebut. Setelah bersidang sebulan penuh, konsili mengundangkan Kredo Nicea asli pada tanggal 19 Juni. Pengakuan iman ini diadopsi oleh semua uskup "kecuali dua [uskup] dari Libya yang sejak semula terkait erat dengan Arius". Tidak ada catatan sejarah yang secara eksplisit menulis ketidaksetujuan mereka; tanda tangan para uskup tidak tercantum dalam Kredo tersebut.
Kontroversi Arian.
Kontroversi Arian timbul di Aleksandria ketika presbiter Arius yang baru dipulihkan posisinya mulai penyebarkan pandangan doktrinal yang bertentangan dengan pandangan uskupnya, St. Aleksander dari Aleksandria. Isu-isu yang diperdebatkan berpusat pada kodrat dan hubungan Allah Bapa dan Allah Putra (Yesus). Perbedaan pendapat tersebut timbul dari ide-ide berbeda mengenai Kebapaan dan apa maknanya bagi Yesus sebagai putra-Nya. Aleksander menyatakan bahwa Putra (Yesus) adalah ilahi dalam arti yang sama seperti Bapa, sama kekalnya dengan Bapa, jika tidak maka tidak mungkin Yesus menjadi seorang Putra sejati. Arius menekankan supremasi dan kekhasan Allah Bapa, yang berarti bahwa hanya Bapa yang mahakuasa dan tak terbatas, dan karenanya keilahian Bapa tentu lebih besar dari Putra. Arius mengajarkan bahwa Putra memiliki suatu awal, dan bahwa Putra tidak memiliki keabadian maupun keilahian sejati Bapa, tetapi dijadikan "Allah" atas izin dan kuasa Bapa, dan dengan demikian Putra adalah ciptaan Allah yang pertama kali dan paling sempurna.
Perdebatan dan diskusi Arian pada konsili ini berlangsung dari 20 Mei 325 sampai sekitar 19 Juni 325. Menurut laporan-laporan legendaris, perdebatan menjadi sedemikian panas hingga pada satu titik, Arius ditampar wajahnya oleh Nikolas dari Myra, yang kelak dikanonisasi. Laporan ini hampir pasti diragukan kebenarannya, karena Arius sendiri tidak mungkin hadir di ruang konsili mengingat kenyataan bahwa ia bukan seorang uskup.
Kebanyakan perdebatan berkisar seputar perbedaan antara "dilahirkan" atau "diciptakan" dan "diperanakkan". Kaum Arian menganggap istilah-istilah tersebut sama, sementara para pengikut Aleksander membedakannya. Makna yang tepat dari banyak kata yang dipergunakan dalam perdebatan-perdebatan di Nicea masih belum jelas bagi para penutur bahasa-bahasa lain. Kosa kata Yunani seperti "esensi" ("ousia"), "substansi" ("hipostasis"), "kodrat" ("physis"), "pribadi" ("prosopon") mengandung beragam makna yang berasal dari para filsuf pra-Kristiani, yang dapat menimbulkan kesalahpahaman bila tidak diterangkan. Kata "homoousia", khususnya, pada awalnya tidak disukai oleh banyak uskup karena keterkaitannya dengan kaum Gnostik (yang menggunakannya dalam teologi mereka) yang dipandang sebagai bidah, dan karena ajaran-ajaran mereka telah dikutuk pada Sinode-sinode Antiokhia tahun 264–268.
Argumen Arianisme.
Menurut laporan-laporan yang masih terlestarikan, presbiter Arius memberikan argumen atas supremasi Allah Bapa, dan menyatakan bahwa Putra Allah diciptakan sebagai suatu tindakan dari kehendak Bapa, dan karenanya Putra merupakan makhluk ciptaan Allah, diperanakkan langsung dari yang tak terbatas, Allah yang kekal. Arius beralasan bahwa Putra merupakan ciptaan pertama Allah, sebelum segala masa. Pendapatnya dengan demikian menyatakan bahwa Putra memiliki awal, dan karenanya hanya Bapa yang tidak memiliki awal mula. Arius juga berpendapat bahwa segala sesuatu yang lain diciptakan melalui Putra. Sehingga, menurut kaum Arian, hanya Putra yang secara langsung diciptakan dan diperanakkan dari Allah; karena itu terdapat suatu waktu di mana Ia tidak memiliki eksistensi. Arius meyakini bahwa Putra Allah memiliki kehendak bebas tersendiri terkait apa yang benar dan apa yang salah, dan "dalam arti seorang putra yang sesungguhnya, Ia tentu ada setelah Bapa, oleh karenanya tentu ada waktu di mana Ia tidak ada, dan dengan demikian Ia adalah seorang makhluk yang terbatas", dan bahwa Ia berada di bawah Allah Bapa. Dengan alasan-alasan tersebut Arius bersikeras bahwa keilahian Bapa lebih besar daripada Putra. Kaum Arian mengutip kata-kata dalam Kitab Suci seperti "Bapa lebih besar dari pada Aku", dan juga "yang sulung, lebih utama dari segala yang diciptakan".
Argumen yang menentang Arianisme.
Pandangan yang menentang berasal dari gagasan bahwa memperanakkan Putra dengan sendirinya berarti dalam kodrat Bapa, yang adalah kekal. Dengan demikian, Bapa senantiasa adalah seorang Bapa, dan baik Bapa maupun Putra senantiasa ada bersama-sama, setara dan sehakikat (konsubstansial). Argumen yang menentang pandangan Arian tersebut karenanya menyatakan bahwa Firman "diperanakkan dalam kekekalan", sehingga tanpa awal mula. Mereka yang menentang Arius ini meyakini bahwa pandangan Arian menghancurkan kesatuan Kebapaan, dan menjadikan Putra tidak setara dengan Bapa. Mereka menegaskan bahwa pandangan semacam itu bertentangan dengan kata-kata dalam Kitab Suci seperti "Aku dan Bapa adalah satu" dan "Firman itu adalah Allah", sebagaimana ayat-ayat tersebut ditafsirkan. Sama seperti Athanasius, mereka menyatakan bahwa Putra tidak memiliki awal, tetapi memiliki suatu "derivasi kekal" dari Bapa sehingga sama kekalnya dengan Ia, dan setara dengan Allah dalam segala aspek.
Hasil perdebatan.
Konsili Nicea mendeklarasikan bahwa Putra adalah "Allah benar" (Allah yang sejati), sama kekalnya dalam Bapa dan diperanakkan dari substansi-Nya yang sama, dengan alasan bahwa doktrin tersebut merupakan kodifikasi terbaik penyajian berdasarkan Alkitab mengenai Putra serta keyakinan Kristiani sesuai tradisi mengenai Putra yang diwariskan dari para Rasul. Keyakinan ini diungkapkan oleh para uskup dalam Pengakuan Iman Nicea (Syahadat Nicea, atau Kredo Nicea), yang kelak membentuk dasar dari apa yang sejak saat itu dikenal sebagai Syahadat Nicea–Konstantinopel.
Syahadat Nicea.
Salah satu proyek yang dilakukan oleh Konsili Nicea adalah penyusunan suatu Syahadat atau Pengakuan Iman (Kredo), yakni suatu pernyataan dan ringkasan iman Kristiani. Telah ada beberapa kredo pada saat itu; banyak kredo yang diterima oleh para peserta konsili ini, termasuk Arius. Sejak awal mula Kekristenan, beragam kredo disusun sebagai suatu sarana identifikasi bagi penganut Kristiani/Kristen, sebagai sarana penerimaan dan pengakuan, khususnya saat pembaptisan.
Di Roma, misalnya, Pengakuan Iman Rasuli (Syahadat Para Rasul) populer, khususnya untuk penggunaan dalam masa Prapaskah dan Paskah. Dalam Konsili Nicea, satu kredo khusus digunakan untuk mendefinisikan iman Gereja secara jelas, untuk menerimakan mereka yang mengakukannya, dan mengecualikan mereka yang tidak mengakukannya.
Beberapa elemen khas dalam Kredo Nicea, kemungkinan berasal dari Hosius, turut disertakan. Beberapa elemen secara khusus disertakan untuk melawan sudut pandang kaum Arian.
Di bagian akhir kredo disertakan suatu daftar anatema, dimaksudkan untuk secara eksplisit menyangkal klaim-klaim yang dinyatakan kaum Arian.
Dengan demikian, bukannya suatu kredo pembaptisan yang dapat diterima baik oleh kaum Arian maupun oleh yang menentang mereka, konsili ini mengundangkan satu kredo yang jelas bertentangan dengan paham Arianisme dan tidak sesuai dengan inti keyakinan mereka. Naskah pengakuan iman tersebut terlestarikan dalam sepucuk surat dari Eusebius kepada jemaatnya, dalam tulisan Athanasius, dan tulisan-tulisan yang lain. Kendati paling vokal menentang pihak Arian, pihak Homoousian (dari kata Yunani Koine yang diterjemahkan menjadi "dari substansi yang sama") yang dikutuk di Konsili Antiokhia tahun 264–268 itu tergolong minoritas, Kredo tersebut diterima oleh konsili ini sebagai suatu ungkapan iman bersama para uskup dan iman kuno segenap Gereja. 
Uskup Hosius dari Korduba, salah seorang Homoousian yang teguh, mungkin telah membantu menuntun konsili mencapai konsensus. Selama berlangsungnya konsili, dia adalah orang kepercayaan kaisar dalam segala hal terkait Gereja. Nama Hosius tertera paling atas dalam daftar nama para uskup, dan Atanasius mengaitkan perumusan kredo yang sesungguhnya dengan Hosius. Para pemimpin besar seperti Eustasius dari Antiokhia, Aleksander dari Aleksandria, Athanasius, dan Marselus dari Ancyra, semuanya berpegang pada posisi Homoousian.
Meskipun bersimpati pada Arius, Eusebius dari Kaisarea berpegang pada keputusan-keputusan konsili ini, menerima keseluruhan kredo. Terdapat sedikit uskup yang awalnya mendukung Arius. Setelah sebulan berdiskusi, pada tanggal 19 Juni, hanya tersisa 2 uskup yang mendukungnya: Teonas dari Marmarika di Libya, dan Sekundus dari Ptolemais. Maris dari Kalsedon, yang awalnya mendukung Arianisme, menyetujui keseluruhan kredo tersebut. Demikian pula Eusebius dari Nikomedia dan Teognis dari Nice juga menyetujuinya, kecuali untuk pernyataan tertentu.
Kaisar Konstantinus menepati pernyataan awalnya: siapa pun yang menolak Kredo tersebut akan diasingkan. Arius, Teonas, dan Sekundus, menolaknya dan dengan demikian mereka diasingkan ke Iliria, selain juga diekskomunikasi. Karya-karya tulis Arius diperintahkan untuk disita dan dibakar, sementara para pendukungnya dianggap sebagai "musuh-musuh Kekristenan". Bagaimanapun, kontroversi Arian berlanjut di berbagai wilayah kekaisaran.
Kredo tersebut diamendemen ke versi barunya melalui Konsili Konstantinopel I pada tahun 381.
Pemisahan perhitungan Paskah dari kalender Yahudi.
Hari raya Paskah berkaitan dengan Paskah Yahudi dan Perayaan Roti Tidak Beragi, karena umat Kristiani meyakini bahwa penyaliban dan kebangkitan Yesus terjadi pada saat perayaan-perayaan tersebut.
Saat masa kepemimpinan Paus Sixtus I, beberapa kalangan Kristiani telah menetapkan Paskah pada hari Minggu di bulan lunar Nisan. Untuk menentukan bulan lunar yang ditetapkan sebagai Nisan, umat Kristiani mengandalkan masyarakat Yahudi. Kelak, pada abad ke-3, beberapa kalangan Kristiani mulai mengungkapkan ketidakpuasan dengan metode yang mereka pandang sebagai ketidakberaturan kalender Yahudi. Mereka berpendapat bahwa kaum Yahudi kontemporer mengidentifikasi bulan lunar yang salah sebagai bulan Nisan, memilih bulan dengan hari ke-14 yang jatuh sebelum ekuinoks musim semi.
Umat Kristiani, menurut para pemikir tersebut, seharusnya meninggalkan kebiasaan yang bergantung pada para narasumber Yahudi dan melakukan perhitungan sendiri untuk menentukan bulan apa yang akan disebut Nisan, menetapkan Paskah sesuai perhitungan independen ini, Nisan Kristiani, yang akan selalu menempatkan perayaan tersebut setelah ekuinoks. Mereka menjustifikasi perubahan tradisi ini dengan alasan bahwa pada kenyataannya kalender Yahudi kontemporer yang telah melanggar tradisi dengan mengabaikan ekuinoks, dan pada zaman dahulu tanggal 14 Nisan tidak pernah mendahului ekuinoks. Kalangan yang lain merasa bahwa praktik adat yang bergantung pada kalender Yahudi seharusnya dilanjutkan, sekalipun perhitungan Yahudi keliru jika dilihat dari sudut pandang Kristiani.
Perdebatan antara mereka yang menginginkan perhitungan independen dan mereka yang ingin terus mengandalkan kalender Yahudi terselesaikan secara resmi melalui Konsili Nicea, yang mengesahkan prosedur independen yang telah digunakan selama beberapa waktu di Roma dan Aleksandria. Mulai saat itu, Paskah ditetapkan sebagai hari Minggu dalam suatu bulan lunar yang dipilih sesuai dengan kriteria Kristiani—pada dasarnya, suatu Nisan Kristiani—bukan dalam bulan Nisan yang didefinisikan oleh kaum Yahudi. Mereka yang menginginkan untuk terus bergantung pada kalender Yahudi (disebut "kaum protopaskit" oleh para sejarawan di kemudian hari) didesak untuk beralih ke posisi mayoritas. Bahwa tidak semua dari mereka segera melakukannya terungkap dari keberadaan berbagai khotbah, kanon, dan traktat yang dituliskan untuk menentang praktik protopaskit pada akhir abad ke-4.
Dua aturan tersebut, independensi dari kalender Yahudi dan keseragaman di seluruh dunia, merupakan satu-satunya aturan terkait Paskah yang secara eksplisit ditetapkan oleh Konsili Nicea. Tidak disebutkan rincian cara perhitungan; hal ini dilakukan dalam praktik di lapangan, suatu proses yang membutuhkan waktu berabad-abad dan menghasilkan sejumlah kontroversi. (Lihat pula Computus dan Reformasi tanggal Paskah.) Secara khusus, konsili ini tampaknya tidak mendekretkan kalau Paskah harus jatuh pada hari Minggu.
Demikian pula konsili ini juga tidak mendekretkan kalau Paskah harus bertepatan dengan 14 Nisan (hari pertama Perayaan Roti Tidak Beragi, umumnya sekarang disebut "Paskah Yahudi") dalam kalender Ibrani. Dengan memberlakukan peralihan ke perhitungan independen, konsili ini telah memisahkan perhitungan Paskah dari segala ketergantungan, positif ataupun negatif, pada kalender Yahudi. "Zonaras proviso", klaim bahwa Paskah harus selalu jatuh pada 14 Nisan dalam kalender Ibrani, tidak dirumuskan sampai beberapa abad kemudian. Pada saat itu, akumulasi kesalahan dalam kalender lunar dan solar Julian mengungkapkan kalau Paskah Julian selalu mengikui 14 Nisan Ibrani.
Skisma Meletian.
Perlawanan terhadap skisma Meletian, suatu sekte awal yang memisahkan diri, merupakan hal penting lainnya yang terjadi sebelum Konsili Nicea. Diputuskan bahwa Meletius harus tetap tinggal di kotanya sendiri di Likopolis, Mesir, tetapi tanpa menjalankan otoritas atau kekuasaannya untuk menahbiskan klerus baru; ia dilarang masuk ke lingkungan perkotaan ataupun keuskupan lain dengan tujuan menahbiskan warganya. Gelar episkopal Meletius dipertahankan, tetapi perlu dilakukan penumpangan tangan kembali pada para klerus yang ditahbiskan olehnya, karena tahbisan yang dilakukan oleh Meletius dipandang tidak valid. Klerus yang ditahbiskan oleh Meletius diminta untuk memberikan prioritas kepada mereka yang ditahbiskan oleh Aleksander, dan mereka tidak dapat melakukan apapun tanpa persetujuan Uskup Aleksander.
Dalam hal wafatnya seorang klerus atau uskup non-Meletian, takhta yang kosong dapat diberikan kepada seorang Meletian asalkan ia layak dan pemilihannya diratifikasi oleh Aleksander. Adapun terhadap Meletius sendiri, hak-hak episkopal dan prerogatifnya dicabut. Bagaimanapun, perlakuan-perlakuan lunak ini tampak sia-sia; kaum Meletian bergabung dengan kaum Arian dan menyebabkan lebih banyak pertikaian daripada sebelumnya, menjadi bagian dari musuh-musuh terburuk Athanasius. Paham Meletian hilang sepenuhnya sekitar pertengahan abad ke-5.
Pengundangan hukum kanon.
Konsili mengundangkan dua puluh hukum gereja yang baru, yang disebut "kanon", (meskipun ada ketidaksepakatan mengenai jumlah tepatnya), yaitu aturan-aturan kedisiplinan yang tidak berubah. Ke-20 hukum tersebut, sebagaimana tercantum dalam "Para Bapa Nicea dan Pasca-Nicea", adalah sebagai berikut:
Pada tanggal 25 Juli 325, saat akhir konsili, para bapa konsili merayakan peringatan 20 tahun pemerintahan Kaisar Konstantinus. Dalam pidato perpisahannya, Konstantinus memberitahukan kepada hadirin betapa ia membenci kontroversi dogmatis; ia ingin Gereja hidup dalam keharmonisan dan damai. Dalam sebuah surat edaran, ia mengumumkan tercapainya kesatuan praktik oleh seluruh Gereja pada hari perayaan Paskah Kristen.
Dampak dari konsili.
Dampak jangka panjang dari Konsili Nicea bermakna penting. Untuk pertama kalinya, perwakilan dari banyak uskup Gereja bersidang untuk menyepakati suatu pernyataan doktrinal. Juga untuk pertama kalinya, seorang kaisar menggunakan kewenangannya untuk mengumpulkan para uskup, dan menggunakan kekuasaan negara untuk secara efektif memberlakukan keputusan konsili.
Namun, dalam jangka pendek, konsili ini tidak sepenuhnya menyelesaikan masalah-masalah yang menjadi tujuan diadakannya konsili; suatu periode konflik dan pergolakan masih terus berlanjut selama beberapa waktu. Konstantinus sendiri digantikan oleh dua kaisar Arian di Kekaisaran Timur: Konstantius II putranya dan Valens. Valens tidak dapat menyelesaikan isu-isu gerejawi yang penting, dan tidak mampu melawan St. Basilius berkenaan dengan Kredo Nicea.
Kekuasaan kaum pagan di dalam kekaisaran berupaya untuk mempertahankan dan membangun paganisme kembali ke takhta kaisar (lih. Arbogastes dan Yulianus yang Murtad). Kaum Arian dan Meletian dengan segera memperoleh kembali hampir semua hak mereka yang sebelumnya dihilangkan, dan akibatnya, paham Arianisme terus menyebar serta menyebabkan perpecahan dalam Gereja selama sisa abad ke-4. Eusebius dari Nikomedia, seorang uskup Arian dan sepupu Konstantinus I, menggunakan pengaruhnya di istana untuk pelan-pelan mengalihkan keberpihakan Konstantinus dari uskup-uskup ortodoks Nicea ke kaum Arian.
Eustasius dari Antiokhia diturunkan dari jabatannya dan diasingkan pada tahun 330. Athanasius, yang menggantikan Aleksander sebagai Uskup Aleksandria, diturunkan dari jabatannya oleh Sinode Tirus I pada tahun 335 dan Marselus dari Ancyra menyusulnya pada tahun 336. Arius sendiri kembali ke Konstantinopel untuk dapat diterima kembali ke dalam Gereja, namun ia wafat sebelum memperoleh penerimaan. Konstantinus wafat pada tahun berikutnya, setelah akhirnya menerima baptisan dari seorang uskup Arian bernama Eusebius dari Nikomedia, dan "dengan meninggalnya dia putaran pertama dalam pertempuran setelah Konsili Nicea berakhir".
Peran Konstantinus.
Dalam Kekaisaran Romawi, Kekristenan statusnya ilegal hingga pada tahun 313 kaisar Konstantinus dan Lisinius mengeluarkan suatu edik yang dikenal sebagai Edik Milan. Namun demikian, Kekristenan Nicea tidak menjadi agama negara Kekaisaran Romawi hingga dikeluarkannya Edik Tesalonika pada tahun 380. Selama beberapa waktu, paganisme masih legal dan terlihat dalam urusan-urusan publik. Uang logam dan motif resmi Konstantinus yang lain, sampai Konsili Nicea, telah mengaitkannya dengan kultus pagan Sol Invictus. Pada mulanya, Konstantinus mendorong pembangunan kuil-kuil baru dan menoleransi pengurbanan-pengurbanan tradisional. Pada masa pemerintahannya kelak, ia memerintahkan penjarahan dan penghancuran kuil-kuil Romawi.
Peran Konstantinus berkenaan dengan Nicea adalah sebagai pimpinan sipil yang tertinggi dan otoritas dalam kekaisaran. Sebagai Kaisar, ia bertanggung jawab untuk memelihara ketertiban sipil, dan ia berupaya agar Gereja menyatukan pikiran dan damai. Ketika pertama kali diberitahu mengenai pergolakan di Aleksandria karena perselisihan Arian, ia "sangat gelisah" dan "menegur" Arius maupun Uskup Aleksander karena gangguan tersebut dan membiarkannya diketahui publik. Selain itu ia juga sadar akan "keragaman pendapat" berkenaan dengan perayaan Paskah, dan berharap agar kedua masalah tersebut terselesaikan, maka ia mengutus Uskup Hosius dari Kordova (Hispania) "yang terhormat" untuk menyelenggarakan suatu konsili gereja lokal dan "mempertemukan mereka yang terbagi". Ketika utusan itu gagal, ia mengorganisir suatu sinode di Nicea, mengundang "tokoh-tokoh gereja yang paling terkemuka di setiap negeri".
Konstantinus membantu menghimpun konsili dengan mengatur agar biaya perjalanan pulang-pergi para uskup ke dan dari takhta episkopal masing-masing, serta akomodasi di Nicea, ditutup dari dana publik. Ia juga menyediakan dan menyiapkan sebuah "aula besar ... di istana" sebagai tempat berdiskusi sehingga para peserta "harus diperlakukan dengan lebih bermartabat". Ketika menyampaikan sambutan dalam pembukaan konsili, ia "menghimbau para Uskup untuk [mencapai] kebulatan suara dan kerukunan" serta meminta mereka untuk menuruti Kitab Suci dengan mengatakan: "Maka dari itu, biarlah semua perselisihan kontroversial disingkirkan; dan mari kita mencari dalam kata yang terinpirasi ilahiah solusi dari pertanyaan-pertanyaan yang dipermasalahkan." Lalu perdebatan seputar Arius dan doktrin Gereja dimulai. "Kaisar menaruh perhatian dengan kesabaran pada pidato-pidato kedua belah pihak" dan "tunduk" pada keputusan para uskup. Para uskup pertama-tama menyatakan ajaran-ajaran Arius sebagai anatema, merumuskan kredo sebagai suatu pernyataan dari doktrin yang benar. Ketika Arius dan dua pengikutnya menolak untuk menyetujui pernyataan itu, para uskup menjatuhkan hukuman klerikal dengan mengekskomunikasi mereka dari Gereja. Konstantinus menghormati keputusan klerikal tersebut, dan melihat potensi berlanjutnya kerusuhan, sehingga ia juga menjatuhkan hukuman sipil, yaitu mengasingkan mereka ke tempat pembuangan.
Kesalahpahaman.
Kanon Alkitab.
Tidak ada catatan sejarah tentang pembahasan apa pun seputar kanon Alkitab di Konsili Nicea. Perkembangan kanon Alkitab berlangsung berabad-abad, dan hampir terselesaikan (dengan pengecualian yang dikenal sebagai Antilegomena, teks-teks tertulis yang autentisitas atau nilainya diperdebatkan) pada saat fragmen Muratori ditulis.
Pada tahun 331, Konstantinus menugaskan penyalinan lima puluh Alkitab untuk Gereja Konstantinopel, namun informasi lainnya hanya diketahui sedikit saja (tidak dapat dipastikan apakah permintaannya adalah lima puluh salinan dari keseluruhan Perjanjian Lama dan Baru, hanya Perjanjian Baru, atau hanya Injil). Beberapa akademisi meyakini kalau permintaannya ini mendorong dilakukannya penyusunan kanon. Dalam "Kata Pengantar Kitab Yudit" tulisan Hieronimus, ia mengklaim bahwa Kitab Yudit "ditetapkan oleh Konsili Nicea untuk diperhitungkan dalam keseluruhan Kitab Suci", sehingga beberapa kalangan mengemukakan bahwa hal ini berarti Konsili Nicea membahas dokumen apa saja yang termasuk dalam kitab suci, tetapi mungkin lebih tepat jika diartikan bahwa Konsili ini sekadar menggunakan Kitab Yudit dalam pembahasan seputar hal-hal yang lain dan dengan demikian kitab tersebut seharusnya dianggap kanonik.
Sumber utama dari gagasan bahwa Alkitab diciptakan di Konsili Nicea tampaknya berasal dari Voltaire, yang mempopulerkan suatu cerita kalau kanon Alkitab ditetapkan melalui penempatan semua kitab yang dinominasikan di sebuah altar selama Konsili berlangsung dan kemudian mengambil kitab-kitab yang tidak terjatuh. Sumber asli "anekdot fiktif" tersebut adalah "Synodicon Vetus", sebuah laporan pseudo-historis dari tahun 887 M mengenai konsili-konsili awal Gereja:
"Kitab-kitab kanonik dan apokrif dibedakan dengan cara berikut: di rumah Allah kitab-kitab tersebut ditempatkan di altar suci; kemudian konsili meminta kepada Tuhan dalam doa agar karya-karya yang terinspirasi didapati berada di atas dan--sebagaimana terjadi dalam kenyataannya--yang palsu di bawah."
Trinitas.
Konsili Nicea utamanya berkenaan dengan isu keilahian Yesus Kristus. Lebih dari satu abad sebelumnya istilah "Tritunggal" atau "Trinitas" ("" dalam bahasa Yunani) digunakan dalam tulisan-tulisan Origenes (185–254) dan Tertulianus (160–220), sementara suatu pendapat umum tentang "tiga yang ilahi", dalam pengertian tertentu, diungkapkan dalam tulisan-tulisan abad ke-2 dari Polikarpus, Ignatius dari Antiokhia, dan Yustinus Martir. Di Nicea, pertanyaan-pertanyaan terkait Roh Kudus belum terjawab secara keseluruhan hingga hubungan antara Bapa dan Putra terselesaikan sepenuhnya sekitar tahun 362. Dengan demikian doktrin dalam suatu bentuk yang lebih lengkap belum dirumuskan hingga diselenggarakannya Konsili Konstantinopel pada tahun 360 M, dan bentuk finalnya dirumuskan pada tahun 381 M, yang utamanya disusun oleh Gregorius dari Nyssa.
Konstantinus.
Konstantinus mengupayakan suatu gereja yang bersatu melalui penyelenggaraan Konsili Nicea, namun di dalam konsili ini ia tidak memaksakan pandangan kaum Homoousian mengenai kodrat Yesus Kristus (lih. Peran Konstantinus).
Konstantinus tidak menugaskan pembuatan Alkitab dalam bentuk apapun saat berlangsungnya konsili ini. Ia menugaskan penyalinan lima puluh Alkitab pada tahun 331 untuk digunakan dalam gereja-gereja di Konstantinopel, yang saat itu merupakan kota baru. Tidak ditemukan bukti historis yang menunjukkan keterlibatannya dalam pemilihan kitab-kitab yang termasuk dalam Alkitab-Alkitab tersebut.
Kendati Konstantinus menunjukkan ketertarikan dan simpatinya terhadap Gereja, ia belum dibaptis hingga sekitar 11 atau 12 tahun setelah konsili ini, menunda pembaptisan sampai ia dapat sebanyak mungkin terbebaskan dari dosa sesuai dengan keyakinan bahwa semua dosa diampuni sepenuhnya melalui pembaptisan.
Bibliografi.
Sumber-sumber primer.
Catatan: NPNF2 = , retrieved 2014-07-29

</doc>
<doc id="60951" url="?curid=60951" title="Internasionale">
Internasionale

Internasionale (bahasa Perancis: "L'Internationale") merupakan salah satu lagu khas kaum sayap kiri dalam gerakan sosialis sejak akhir abad ke-19 saat Internasionale Kedua (kini Sosialis Internasional) menjadikan lagu ini sebagai lagu resminya. Lagu ini diciptakan oleh Eugène Pottier pada tahun 1871 dan digubah oleh Pierre Degeyter pada tahun 1888. "Internasionale" telah diterjemahkan ke dalam banyak bahasa di dunia dan seringkali dinyanyikan sambil mengangkat tangan kiri yang dikepalkan. Lagu ini banyak dipakai oleh kaum sosialis, komunis, anarkis, dan demokrat sosial di seluruh belahan dunia.
Uni Soviet pernah menggunakan lagu ini sebagai lagu kebangsaannya pada tahun 1922–1944.
Versi Indonesia.
"Internasionale" sudah dikenal luas di Indonesia sejak tahun 1920-an. Terjemahan pertama ke dalam bahasa Indonesia dari bahasa Belanda dilakukan oleh Ki Hadjar Dewantara yang dipopulerkan oleh Partai Komunis Indonesia pada tahun 1951–1965. Akan tetapi, terjemahan itu dicela oleh Komunis Internasional karena dianggap telah menghilangkan roh proletariat. Pada tanggal 19 Desember 1948, Amir Sjarifuddin beserta sepuluh tokoh Peristiwa Madiun lainnya menyanyikan Indonesia Raya dan lagu ini sesaat sebelum mereka dieksekusi mati.
Terjemahan berikutnya dilakukan oleh A. Yuwinu berdasarkan lirik dari bahasa Mandarin dan Rusia yang diumumkan pertama kali pada tanggal 31 Mei 1970. Terjemahan ini kemudian disesuaikan dengan Ejaan yang Disempurnakan yang mulai berlaku sejak tanggal 17 Agustus 1972.
Selain kedua terjemahan itu, ada pula terjemahan versi Soepeno, Utuy Tatang Sontani, Agus J., dan Suar Suroso yang disusun untuk memperingati seabad Komune Paris pada tahun 1971. Terjemahan ini didasarkan pada lirik dari bahasa Perancis, Rusia, Inggris, Mandarin, Jerman, dan Belanda.
Di Indonesia pasca Orde Baru, lagu ini seringkali dinyanyikan pada demonstrasi Hari Buruh Sedunia yang jatuh pada tanggal 
1 Mei. Namun, penggunaan lagu ini diluar Hari Buruh dianggap tabu karena kaitannya yang kuat dengan komunisme.

</doc>
<doc id="60953" url="?curid=60953" title="Usaha kecil">
Usaha kecil

Usaha kecil merupakan usaha yang mempunyai jumlah tenaga kerja kurang dari 50 orang, atau berdasarkan Undang-Undang Nomor 9 Tahun 1995 kategori usaha kecil adalah yang memiliki kekayaan bersih paling banyak Rp. 200.000.000,00 (tidak termasuk tanah dan bangunan); penjualan paling banyak Rp. 1.000.000.000,00; milik Warga Negara Indonesia, bukan afiliasi badan usaha lain (berdiri sendiri), dan berbentuk usaha perorangan, badan usaha, atau koperasi.
Sedangkan Menurut Financial Accounting Standard Board (FASB) dalam Ahmed Riahi Balkaoui, mendefinisikan usaha kecil sebagai berikut: Usaha kecil ialah sebuah perusahaan kecil yang operasinya relatif kecil, biasanya dengan pendapatan total kurang dari $5 juta. Perusahaan itu umumnya (a). dikelola oleh pemilik sendiri, (b) memiliki beberapa pemilik lain, jika ada, (c) semua pemilik secara aktif terlibat dalam menjalankan urusan-urusan perusahaan kecuali mungkin anggota keluarga tertentu, (d) jarang terjadi pemindahan hak kepemilikan, dan (e) memiliki struktur modal yang sederhana (Balkaoui, 2000:50).
Usaha kecil umumnya merupakan Perusahaan Perorangan.
Perusahaan perseorangan adalah suatu bisnis yang dimiliki oleh pemilik tunggal sedangkan pengusaha perorangan adalah pemilik dari suatu perusahaan perseorangan. Bagi yang hendak memulai bisnis kecil, bentuk perusahaan perseorangan atau yang juga dikenal dengan usaha dagang adalah bentuk yang dipandang paling sesuai.
Perusahaan perseorangan merupakan bentuk badan usaha yang biasanya didirikan oleh individu dan dikelola secara mandiri oleh satu orang. Umumnya modal untuk sebuah perusahaan perseorangan juga berasal dari satu orang saja. Semua orang bebas berkembang membuat bisnis personal tanpa ada batasan untuk mendirikannya.
Perusahaan perseorangan adalah perusahaan yang paling digemari oleh masyarakat karena bentuk usaha ini di kelola oleh satu orang yang mengendalikan semua keputusan, dan menerima seluruh profit, serta bertanggungjawab atas semua hutang dan kewajiban. Tentu saja, selalu ada nilai lebih dan nilai kurang dari sebuah perusahaan, termasuk perusahaan perseorangan.
Contoh perusahaan perseorangan adalah restoran local, pengusaha konstruksi local, laundry, toko pakaian local. Laba yang dihasilkan oleh perusahaan perseorangan adalah menjadi milik pribadi yang diterima oleh para pengusaha tersebut.
Usaha musiman.
Usaha musiman hanya menguntungkan pada musim tertentu saja alias tidak selamanya. Oleh sebab itu, pada momen tertentu anda mesti memanfaatkan usaha musiman anda sebaik-baiknya. Raih keuntungan bersih sebanyak mungkin dari bisnis musiman. Sebab kesempatan yang hadir tak akan bisa hadir untuk selanjutnya. Anda mesti menunggu waktu di musim berikutnya.
Usaha musiman merupakan bisnis yang sangat menguntungkan dimana orang beramai-ramai membeli produk yang laku di musim tersebut. Menyikapi hal tersebut, orang-orang tentu akan membuka usaha musiman pula untuk meraup keuntungan. Hal ini menimbulkan persaingan usaha yang semakin ketat. Oleh karena itu, pada musim tertentu anda mesti bekerja keras agar usaha musiman anda bisa lebih maju dan berkembang dibandingkan pesaing.
Pada saat musim berakhir, anda mesti menjaga kualitas barang sehingga tatkala musim telah selesai tetap ada pembeli barang anda. Menurunnya kualitas barang seiring berakhirnya musim akan membuat konsumen kecewa pada bisnis anda, dan beralih ke kompetitor yang lain. Satu konsumen pun mesti anda layani dengan baik.
Unsur- unsur ketidakmampuan manajemen ini dapat diperinci sebagai berikut:

</doc>
<doc id="60954" url="?curid=60954" title="Sistem Kendali Lalu lintas Kendaraan">
Sistem Kendali Lalu lintas Kendaraan

Sistem Kendali Lalu lintas Kendaraan atau "Area Traffic Control System" (ATCS) adalah pengendalian lalu lintas dengan menyelaraskan waktu lampu merah pada jaringan jalan raya dari sebuah kota. Pengaturan lalu lintas melalui sistem ini memerlukan parameter jumlah kendaraan dan waktu tempuh kendaraan.
Suatu penataan ulang pada satu persimpangan akan merubah pola arus yang keluar dari setiap kaki persimpangan, yang implikasinya tetap akan mempengaruhi ritme arus lalu lintas pada ruas jalan lain. pada titik tertentu, arus ini justru akan menyebabkan tundaan pada persimpangan lain yang masih memiliki hubungan dengan persimpangan yang baru saja kita tata ulang siklus lampunya. sederhananya, kita telah berhasil melancarkan arus di satu titik persimpangan, akan tetapi arus yang keluar dari titik tersebut justru membuat kemacetan di titik persimpangan yang lain.
Penataan ritme lalu lintas akan lebih baik apabila menerapkan teknologi Area Traffic Control System (ATCS) pada semua persimpangan lalu lintas yang ada di kota tersebut. ATCS adalah sebuah sistem pengaturan lalu lintas bersinyal terkoordinasi yang diatur mencakup satu wilayah secara terpusat. dengan ATCS maka dapat dilakukan upaya manajemen rekayasa lalu lintas yang mengkoordinasikan semua titik-titik persimpangan bersinyal melalui pusat kontrol ATCS, sehingga diperoleh suatu kondisi pergerakan lalu lintas secara efisien. teknologi atcs sendiri telah banyak diterapkan di berbagai kota-kota besar di negara-negara maju.
Dengan ATCS, penataan siklus lampu lalu lintas dilakukan berdasar input data lalu lintas yang diperoleh secara real time melalui kamera cctv pemantau lalu lintas pada titik-titik persimpangan. penentuan waktu siklus lampu persimpangan dapat diubah berkali-kali dalam satu hari sesuai kebutuhan lalu lintas paling efisien yang mencakup keseluruhan wilayah tersebut.
Untuk itu maka pengoperasian atcs diatur dengan sebuah sistem kontrol terpadu yang melibatkan beberapa komponen berupa :
1. pengatur arus persimpangan berupa lampu lalu lintas
2. penginput data lalu lintas berupa kamera cctv pemantau
3. pengirim data berupa jaringan kabel data atau pemancar gelombang
4. software sistem ATCS
5. ruang kontrol (central control room) atcs plus operatornya

</doc>
<doc id="60956" url="?curid=60956" title="Surah An-Nisa’">
Surah An-Nisa’

Surah An-Nisa' (bahasa Arab:النسآء, "an-Nisā", "Wanita") terdiri atas 176 ayat dan tergolong surah Madaniyyah. Dinamakan "An- Nisa" (wanita) karena dalam surah ini banyak dibicarakan hal-hal yang berhubungan dengan wanita serta merupakan surah yang paling membicarakan hal itu dibanding dengan surah-surah yang lain. Surah yang lain banyak juga yang membicarakan tentang hal wanita ialah surah At-Talaq Dalam hubungan ini biasa disebut surah An-Nisa dengan sebutan: Surah An-Nisa Al Kubra (surah An-Nisa yang besar), sedang surah At-Talaq disebut dengan sebutan: Surah An-Nisa As-Sughra (surah An-Nisa yang kecil).
Terjemahan.
"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="60958" url="?curid=60958" title="Surah Al-Ma’idah">
Surah Al-Ma’idah

Surah Al-Ma'idah (bahasa Arab:المآئدة, "al-Mā'idah", "Jamuan Hidangan") adalah surah ke-5 dalam Al-Qur'an. Surah ini terdiri dari 120 ayat dan termasuk golongan surah Madaniyah. Sekalipun ada ayat-ayatnya yang turun di Mekkah, namun ayat ini diturunkan sesudah Nabi Muhammad hijrah ke Madinah, yakni sewaktu peristiwa Haji Wada'. Surah ini dinamakan "Al-Ma'idah" (hidangan) karena memuat kisah para pengikut setia nabi Isa meminta kepada nabi Isa agar Allah menurunkan untuk mereka "Al-Ma'idah" (hidangan makanan) dari langit (ayat 112). Selain itu, Surah Al-Ma'idah juga disebut "Al-Uqud" (perjanjian), karena kata itu terdapat pada ayat pertama surah ini, di mana Allah menyuruh agar hamba-hamba-Nya memenuhi janji terhadap Allah maupun perjanjian-perjanjian yang mereka buat terhadap sesamanya. Dinamakan juga "Al-Munqidz" (yang menyelamatkan), sebab pada bagian akhir surah ini memuat kesaksian Isa Al-Masih terhadap kaum pengikutnya.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang." 

</doc>
<doc id="60965" url="?curid=60965" title="Luwuk, Banggai">
Luwuk, Banggai

Luwuk adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia. Luwuk memiliki area yang sangat strategis antara lain kelautan dan industri seperti cokelat dan mede. Luwuk memiliki beragam suku yang sudah lama hidup berdampingan.
Saat ini Luwuk telah menjadi sebuah kota yg memiliki infrastruktur yang tergolong lengkap. Sarana transportasi seperti jalan darat, laut dan udara telah tersedia di daerah ini.
Luwuk memiliki pantai yg sangat indah dengan terumbu karang dan berbagai jenis ikan hias di dalamnya.
Bila kita perhatikan bentuk provinsi Sulawesi Tengah, Luwuk dapat dikatakan sebagai pintu gerbang masuk Sulteng dari sisi timur, sedangkan dari sisi barat adalah kota Palu. Pelabuhan laut di Luwuk sudah cukup lama dan saat ini telah ada bandara yang dapat menampung pesawat berbadan lebar, sehingga Luwuk benar-benar berpotensi menjadi kota transit, karena semua orang yang akan menuju kota-kota lain pasti akan melalui kota Luwuk. Penduduk dari Ampana, Bunta, Pagimana pasti memilih transit lewat Luwuk daripada lewat Palu. Demikian juga arus lalulintas barang, pengiriman barang dari pelabuhan surabaya, makasar & ambon pasti dilakukan melalui pelabuan Luwuk.
Dengan mulai beroperasinya tambang LNG Donggi-Senoro , lalulintas orang dan barang yang melalui Luwuk semakin tinggi, karena didaerah tsb pelabuhan laut & udara yang memadai saat ini hanya ada di Luwuk.
Indikator potensi perkembangan kota Luwuk dapat dilihat dari banyaknya bank yang beroperasi didaerah tsb: Mandiri, BNI, BRI, Danamon, Panin, Mega, BTPN, Syariah Mandiri.

</doc>
<doc id="60966" url="?curid=60966" title="Lesbian">
Lesbian

Lesbian adalah istilah bagi perempuan yang mengarahkan orientasi seksualnya kepada sesama perempuan. Istilah ini juga merujuk kepada perempuan yang mencintai perempuan baik secara fisik, seksual, emosional, atau secara spiritual. Istilah ini dapat digunakan sebagai kata benda jika merujuk pada perempuan yang menyukai sesama jenis, atau sebagai kata sifat apabila bermakna ciri objek atau aktivitas yang terkait dengan hubungan sesama jenis antarperempuan.
Lesbian di Indonesia.
Di Indonesia, beberapa kaum lesbian muncul karena ketidakpuasan mereka terhadap perlakuan laki-laki, misalnya karena kekerasan yang mereka terima. Selain itu, memang mereka terlahir untuk menjadi lesbian secara alami.

</doc>
<doc id="60968" url="?curid=60968" title="Pantai Carnaval">
Pantai Carnaval

Pantai Carnaval adalah tempat berekreasi keluarga di tepi pantai, tepatnya merupakan bagian dari kawasan rekreasi terpadu Taman Impian Jaya Ancol, Jakarta.
Pantai yang memiliki ruang terbuka yang cukup luas ini sering digunakan untuk berbagai kegiatan, mulai dari Festival Layang-layang, tempat bermain es (Ice World), sampai dengan pementasan berbagai konser musik.
Lokasi ini juga selalu menjadi pementasan kembang api pada malam tahun baru,
Cara menjangkau tempat ini amat mudah, tinggal keluar tol dalam kota di pintu keluar Ancol/Kemayoran, segera anda akan berhadapan dengan Pintu Masuk Timur kawasan rekreasi ini.

</doc>
<doc id="60969" url="?curid=60969" title="Giuliano Amato">
Giuliano Amato

Giuliano Amato () adalah politikus Italia. Ia adalah Perdana Menteri Italia pada periode 1992-1993 dan 2000-2001. Baru-baru ini ia menjabat sebagai wakil presiden Konvensi tentang Masa Depan Eropa yang merancang Konstitusi Eropa yang baru. Ia biasa dijuluki "dottor Sottile", (yang berarti "Dr. Kurus" dan "Dr. Subtle", sebuah lelucon tentang tubuhnya yang kurus dan ketajaman politiknya. Dalam kabinet Romano Prodi yang dibentuk pada 17 Mei 2006, ia menjabat sebagai menteri dalam negeri.
Biografi.
Amato dilahirkan di Turino, dibesarkan di Toscana. Ia mendapat gelar sarjana hukum dari Universitas Pisa pada 1960 dan magister dalam hukum perbandingan dari Universitas Columbia pada 1963. Setelah mengajar di Universitas Modena, Universitas Perugia dan Universitas Firenze, ia bekerja sebagai dosen dalam bidang Hukum Italia dan Hukum Perbandingan Konstitusional di Universitas Roma La Sapienza dari 1975 hingga 1997.
Pada Desember 2001, para pemimpin Uni Eropa di Dewan Eropa di Laeken mengangkat Amato dan bekas perdana menteri Belgia Jean-Luc Dehaene menjadi Wakil Presiden Konvensi untuk Masa Depan Eropa untuk membantu bekas presiden Perancis Valéry Giscard d'Estaing dalam menyusun rancangan Konstitusi Eropa yang baru.
Amato pernah menjadi anggota Senat, mewakili daerah pemilihan Grosseto di Toscana.
Amato menikah dengan Diana Amato, seorang dosen Hukum Keluarga di Universitas Roma. Mereka mempunyai dua orang anak, Elisa dan Lorenzo, dan tiga orang cucu, Giulia, Marco dan Simone.
Pada 2006, ia terpilih menjadi anggota Dewan Perwakilan Italia sebagai wakil dari Partai Pohon Zaitun.

</doc>
<doc id="60988" url="?curid=60988" title="ExpressJet Airlines">
ExpressJet Airlines

ExpressJet Airlines adalah nama maskapai penerbangan Amerika Serikat. Dengan kode IATA RU dan kode ICAO BTA.
Armada.
Pada Desember 2012, armada ExpressJet terdiri dari beberapa pesawat:

</doc>
<doc id="60989" url="?curid=60989" title="Air Nunavut">
Air Nunavut

Air Nunavut merupakan nama maskapai penerbangan Kanada dengan kode penerbangan ICAO BFF.

</doc>
<doc id="60992" url="?curid=60992" title="Air Andaman">
Air Andaman

Air Andaman merupakan nama maskapai penerbangan Thailand. Dengan kode IATA 2Y dan kode ICAO AOW.

</doc>
<doc id="60993" url="?curid=60993" title="Changji">
Changji

Changji (; ) merupakan kota yang terletak di sebelah utara Tiongkok. Penduduknya berjumlah 106.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="60996" url="?curid=60996" title="Cathay Dragon">
Cathay Dragon

Hong Kong Dragon Airlines Limited () merupakan nama maskapai penerbangan yang berbasis di Hong Kong, Republik Rakyat Tiongkok, dengan kode IATA KA dan kode ICAO HDA. Maskapai ini berdiri pada 24 Mei 1985 oleh Chao Kuang Piu. Basis utamanya adalah Bandara Internasional Hong Kong.

</doc>
<doc id="60998" url="?curid=60998" title="Dadu (disambiguasi)">
Dadu (disambiguasi)


</doc>
<doc id="61001" url="?curid=61001" title="Air China">
Air China

Air China (, , ) (, disingkat sebagai ) adalah nama maskapai penerbangan yang berbasis di Beijing, Republik Rakyat Tiongkok, dengan kode IATA CA dan kode ICAO CCA. Maskapai ini berdiri tahun 1988. Maskapai ini mengoperasikan layanan penumpang internasional dan domestik di Tiongkok Daratan dan seluruh dunia. Basis utamanya adalah Bandara Internasional Ibukota Beijing, Bandara Internasional Pudong Shanghai dan Bandara Internasional Shuangliu Chengdu.

</doc>
<doc id="61003" url="?curid=61003" title="Khanbaliq">
Khanbaliq

Khanbaliq atau Cambuluc ("kediaman khan") adalah nama Mongol kuno untuk kota yang berada di lokasi Beijing sekarang, ibukota RRT. Sebagai ibukota kekaisaran Mongol di bawah Kublai Khan, kota ini didirikan selama dinasti Yuan. Dalam bahasa Tionghoa dikenal dengan nama Dadu (大都), yang berarti "metropolitan besar" atau "ibu kota besar". Kota ini kemudian dibangun kembali oleh dinasti Ming dan dinamai Shuntian (順天), dan kemudian Beijing. Marco Polo tinggal di kota ini pada akhir 1200-an. Reruntuhan dari tembok-tembok kuno, yang terletak sedikit ke utara dari tembok-tembok dinasti Ming, masih ada di Beijing sekarang dan dikenal sebagai Tucheng (土城 'earth wall').

</doc>
<doc id="61004" url="?curid=61004" title="Wuwei">
Wuwei

Wuwei merupakan kota yang terletak di sebelah utara RRT. Penduduknya berjumlah 860.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="61005" url="?curid=61005" title="Jinchang">
Jinchang

Jinchang merupakan kota yang terletak di sebelah utara Tiongkok. Penduduknya berjumlah 458.500 jiwa.

</doc>
<doc id="61008" url="?curid=61008" title="Golmud">
Golmud

Golmud merupakan kota yang terletak di sebelah utara Tiongkok. Penduduknya berjumlah 130.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="61009" url="?curid=61009" title="Palu arit">
Palu arit

Palu arit (☭) merupakan bagian dari simbolisme komunis. Penggunaan simbol ini menyiratkan hubungan dengan komunisme, partai komunis, atau negara komunis. Gambar palu dan arit yang tumpang-tindih masing-masing mewakili kaum buruh dan petani, menyimbolkan persatuan kedua kaum tersebut. Simbol ini muncul pada saat meletusnya Revolusi Rusia dan dikenal luas setelah dicantumkan di panji merah Uni Soviet dan Partai Komunis Tiongkok beserta bintang merah.
Unicode.
Dalam Unicode, simbol untuk palu arit adalah U+262D ().

</doc>
<doc id="61012" url="?curid=61012" title="Xavier Naidoo">
Xavier Naidoo

Xavier Naidoo (lahir 2 Oktober 1971) adalah musikus pop Jerman.Gaya musiknya R'n'B dan Hip Hop dengan lirik yang sering mengandung nuansa spiritualis. Seringkali Naido menggunakan simbol dari agama kristen dalam lirik lagunya. Naidoo juga menyanyi kebanyakan lagu-lagunya dalam bahasa Jerman.

</doc>
<doc id="61016" url="?curid=61016" title="Dan White">
Dan White

Daniel James White (2 September 1946 – 21 Oktober 1985) adalah mantan Supervisor San Francisco (di San Francisco, gabungan dari city councillor dan county supervisor) yang membunuh Supervisor Harvey Milk dan wali kota George Moscone pada 27 November 1978 di City Hall. Milk adalah orang homosexual publik pertama yang dipilih dalam San Francisco Board of Supervisors, dan orang gay ketiga yang dipilih untuk jabatan resmi di Amerika Serikat.
Pada hari Senin, 27 November 1978, White mengisi pistolnya dan pergi ke City Hall. Ia masuk lewat jendela basement yang tidak dikunci untuk menghindari metal detector. Ia pergi ke kantor wali kota dan menembaknya lima kali. Kemudian ia pergi ke kantor Harvey Milk dan menembaknya juga. White kemudian menyerahkan diri ke kantor polisi. 
Setelah dihukum penjara lima tahun di Soledad State Prison, ia dibebaskan pada tanggal 6 Januari 1984. Pada 21 Oktober 1985, ia bunuh diri dengan gas karbonmonoksida dari knalpot mobilnya.

</doc>
<doc id="61017" url="?curid=61017" title="Gitaris">
Gitaris

Gitaris adalah pemusik yang memainkan alat musik gitar atau yang berprofesi sebagai pemain gitar.
Seorang gitaris dapat bermain solo atau gitar tunggal, duet, maupun bergabung dalam sebuah grup musik atau grup band.
Perkembangan dunia gitar rock di Indonesia diawali oleh munculnya Ian Antono dalam band God Bless. Dan masih banyak lagi legenda dari luar negeri seperti Jimi Hendrix, Wes Montgomery, Stevie Ray Vaughan, dll

</doc>
<doc id="61018" url="?curid=61018" title="Franka Potente">
Franka Potente

Franka Potente () merupakan seorang aktor berkebangsaan Jerman.

</doc>
<doc id="61019" url="?curid=61019" title="Aigle Azur">
Aigle Azur

Société Aigle Azur Transports Aériens adalah nama maskapai penerbangan Perancis. Dengan kode IATA ZI dan kode ICAO AAF.

</doc>
<doc id="61020" url="?curid=61020" title="Bandar Udara Gardermoen Oslo">
Bandar Udara Gardermoen Oslo

Bandar Udara Oslo (; ), adalah bandar udara utama yang melayani kota Oslo, ibu kota dan kota terbesar di Norwegia. Oslo juga dilayani badnara bertarif rendah Bandara Torp Airport dan Bandara Rygge. Bandar Udara Oslo berperan sebagai hub utama bagi penerbangan domestik dan internasional untuk Norwegia, dan merupakan bandara terbesar kedua di negara Skandinavia. Menjadi hub bagi Scandinavian Airlines, basis operasi bagi Norwegian Air Shuttle, dan sebuah kota fokus bagi Widerøe, bandara ini terhubung dengan 30 destinasi domestik dan lebih dari 113 destinasi internasional. Hampir 23 juta penumpang melakukan perjalanan melalui bandara ini, membuat Bandara Oslo lenjadi bandara tersibuk ketujuh di Eropa.
Bandara ini berada di sebelah timur laut dari Oslo, di Gardermoen di wilayah Ullensaker, di kota Akershus. Bandara ini memiliki dua landasan pacu paralel yang mengarah ke utara-selatan dengan panjang masing-masing dan dan meiliki 71 ruang berhenti pesawat, di mana 34 diantaranya memiliki garbarata. Bandar terhubung dengan pusat kota melalui kereta api cepat di Jalur Gardermoen yang dilayani oleh kereta api utama dan Flytoget. Fasilitas darat dmiliki oleh Oslo Lufthavn AS, sebuah anak perusahaan dari badan usaha milik negara Avinor. Di dekatnya juga terdapat Stasiun Udara Gardermoen, yang dioperasikan oleh Angkatan Udara Norwegia. Sebuah pengembangan dengan sebuah terminal baru dan sayap ketiga direncanakan dibuka apda tahun 2017. Bandara Oslo merupakan bandara terbesar dan tersibuk di antara tiga bandara internasional besar yang berada di sekitar Oslo. Bandara yang lain adalah Torp di barat daya dan Rygge di tenggara.
Lokasi bandara pada awalnya digunakan oleh Angkatan Darat Norwegia sejak tahun 1740, dengan fasilitas bandara militer pertama dibangun pada tahun 1940an. Bandara ini tetap menjadi bandara cadangan sekunder dan bandara untuk penerbangan charter hingga 8 Oktober 1988, saat bandara utama yaitu Bandar Udara Oslo, Fornebu ditutup dan sebuah Bandar Udara Oslo yang baru dibuka dengan biaya 11,4 milyar krona Norwegia (NOK).
Sejarah.
Militer dan sekunder.
Angkatan Darat Denmark–Norwegia mulai menggunakan Gardermoen sebaga sebuah barak pada tahun 1740, meskipun tempat itu disebut dengan nama Fredericksfeldt hingga tahun 1788. Pada awalnya tempat itu digunakan untuk kavalesri, kemudian oleh "dragoon" dan pada tahun 1789 olh marinir berkuda. Basis ini juga digunakan oleh Infanteri sejak tahun 1834 dan oleh artileri sejak tahun 1860. Pada awalnya tempat itu hanya menggunakan tenda hingga tahun 1860, saat bangunan barak dan kandang kuda pertama digunakan. Bangunan tertutup dibangun sekitah tahun 1900, memungkinkan barak digunakan selama setahun penuh. Pada tahun 1925, basis ini memiliki sebelas kelompok tenda dan bangunan. Penerbangan pertama di Gardermoen terjadi pada tahun 1912, dan Gardermoen menjadi stasiun bagi penerbangan militer. Pada saat itu, landasan pacu hanya terbuat dari rumput dan lumpur.
Selama pendudukan Norwegia oleh Nazi Jerman, "Luftwaffe" mengambil alih Gardermoen, dan membangun fasilitas bandara pertama yang layak dengan hangar dan dua landasan pacu bersilangan, keduanya memiliki panjang . Setelah Perang Dunia II, bandara diambil alih oleh Angkatan Udara Norwegia dan digunakan sebagai stasiun udara utama. Tiga skadron tempur dan satu skadron transportasi ditempatkan di Gardermoen.
Pada tahun 1946, Braathens SAFE mendirikan basis teknik di bandara ini, namun meninggalkannya dua tahun kemudian. Gardermoen juga menjadi bandara cadangan bagi Bandara Oslo, Fornebu, saat bandara tersebut ditutup karena kabut. Dari tahun 1946 hingga 1952, saat landasan pacu yang lebih panjang di Fornebu dibangun, seluruh lalu lintas penerbangan antar benua dipindahkan ke Gardermoen. Gardermoen tumbuh sebagai lapangan pelatihan bagi maskapai penerbangan komersial dan sebagai bandara lokal untuk penerbangan umum. Beberapa lalu lintas komersial kembali lagi pada tahun 1960, saat SAS menerima pesawat jet Sud Aviation Caravelle pertamanya, yang tidak dapat menggunakan landasan pacu di Fornebu hingga diperpanjang lagi pada tahun 1962. SAS memperkenalkan penerbangan langsung menuju New York pada tahun 1962, namun segera dihentikan.
Pada tahun 1972, keterbatasan kapasitas memaksa otoritas memindahkan seluruh penerbangan charter dari Fornebu ke Gardermoen. Namun, SAS dan Braathens SAFE diijinkan untuk tetap memberikan layanan penerbangan charter dari Fornebu, sehingga mereka tidak perlu beroperasi dari dua basis. Sebuah bekas hangar diubah menjadi bangunan terminal dan pada tahun 1974 jumlah penumpang mencapai 269.000 per tahun. Pada tahun 1978, SAS memulai penerbangan mingguan menuju New York. Pada tahun 1983, pembatasan berikutnya diberlakukan, sehingga SAS dan Braathens SAFE harus memindahkan operasi charter mereka ke Gardermoen, meningkatkan jumlah penumpang per tahun menjadi 750.000. Beberapa perpanjangan landasan pacu dilakukan setelah perang, dan pada perpanjangan tahun 1985 pada landasan pacu utara-selatan membuat panjangnya menjadi .
Debat lokalisasi.
Bandara pertama yang melayani Oslo adalah Bandar Udara Kjeller yang dibuka pada tahun 1912 dan Bandar Udara Gressholmen yang melayani pesawat amfibi setelah dibuka pada tahun 1926. Maskapai penerbangan pertama Norwegia, Det Norske Luftfartrederi, didirikan pada tahun 1918 dan penerbangan berjadwal perdana dioperasikan oleh Deutsche Luft Hansa menuju Jerman saat pembukaan Gressholmen. Pada tahun 1939, bandara gabungan air dan darat baru dibuka di Fornebu. Bandara ini secara bertahap dikembangkan, dengan sebuah landasan pacu yang mampu menangani pesawat jet yang dibuka pada tahun 1962 dan bangunan terminal baru pada tahun 1964. Namun karena lokasinya di tanjung yang berjarak dari pusat kota dan kedekatannya dengan permukiman penduduk, sudah tidak munkin dilakukan pengembangan bandara untuk memnuhi kebutuhan pada masa depan. Setelah keputusan pada tahun 1972 untuk memindahkan penerbangan charter menju Gardermoen, politisi dipaksa untuk memilih antara sebuah "solusi terpisah" yang merencanakan pemindahan seluruh penerbangan internasional menuju Gardermoen, atau untuk membangun sebuah bandara baru.
Gardermoen telah direncanakan sebagai bandara utama bagi Oslo dan Norwegia Timur pada tahun 1946, keduanya diberitakan oleh koran lokal "Romerikes Blad" dan oleh Ludvig G. Braathen, yang baru saja mendirikan Braathens SAFE. Pada tahun 1970, sebuah laporan pemerintah menyarankan bahwa sebuah bandara baru akan dibangun di Hobøl, namun dinyatakan juga bahwa waktunya belum tepat. Wilayah tersebut kemudian disimpan sebagai cadangan. Selama tahun 1970an, isu ini menjadi prioritas politik bagi partai sosialis dan pusat untuk mengurangi investasi negara di Norwegia Timur untuk merangsang pertumbuhan di wilayah desa. Pada tahun 1983, parlemen memilih solusi terpisah secara permanen, dan memperluas Fornebu dengan sebuah terminal yang lebih besar.
Pada tahun 1985, lalu lintas meningkat sangat pesat sehingga menjadi jelas bahwa pada tahun 1988 seluruh penerbangan internasional harus dipindahkan ke Gardermoen. Wilayah di Hobøl telah dibebaskan, dan sebuah laporan pemerintah dipublikasikan dengan rekomendasi bandara baru sebaiknya dibangun di Gardermoen, meskipun sebuah bandara baru di Hurum juga telah diteliti. Namun, laporan tersebut tidak melihat kebutuhan dari Angkatan Udara yang beroperasi di Gardermoen, dan kemudian ditolak oleh parlemen pada tahun berikutnya. Pada tahun 1988, mayoritas pemerintah memilih Hurum sebagai lokasi terbaik dan Menteri Transportasi Kjell Borgen mengundurkan diri dari posisinya. Pada tahun 1989, penelitian cuaca yang baru menunjukkan bahwa Hurum memiliki kondisi yang tidak tepat. Terdapat protes besar dari pilot dan meteorologis yang menyatakan bahwa hasil penelitian tersebut telah dimanipulasi. Dua komite pemerintah dipilih, dan keduanya memutuskan bahwa tidak ada kejanggalan dalam penelitian tersebut.
Karena Hurum tidak dapat digunakan lagi, pemerintah kembali merekomendasikan Gardermoen menjadi lokasi baru. Partai Konservatif memilih untuk tidak membangun di Hobøl, namun mendukung proposal Partai Buruh yang memerintah untuk membangun bandara secepat mungkin. Parlemen menyetujui undang-undang untuk membangun bandara utama baru di Gardermoen pada 8 Agustus 1992. Pada saat yang sama, diputuskan bahwa kereta api kecepatan tinggi akan dibangun menuju Gardermoen, sehingga bandara akan memperoleh 50% permintaan pasar transportasi.
Pemilihan dari Gardermoen tetap menimbulkan kontroversi, bahkan setelah masalah tersebut diselesaikan di parlemen. Pada tahun 1994, Insinyur Jan Fredrik Wiborg, yang menyatakan bahwa laporan cuaca manipulatif telah dibuat, tewas setelah jatuh dari jendela hotal di Kopenhagen. Kontroversi mengenai kematiannya tidak pernah dapat dijelaskan dan dokumen mengenai kasus cuaca menghilang. Komite Tetap pada Masalah Konstitusional dan Penyelidikan mengadakan dengar pendapat mengenai proses perencanaan mencoba untuk mengidentifikasi adanya kejanggalan. Sebuah laporan resmi dikeluarkan pada tahun 2001.
Pembangunan.
Untuk meminimalisir efek penggunaan dana pemerintah untuk investasi di Norwegia Timur, parlemen memutuskan bahwa pembangunan dan operasional bandara dilakukan oleh perusahaan independen terbatas yang dimiliki seluruhnya oleh Administrasi Penerbangan Sipil (sekarang Avinor). Model ini dipilih untuk menghindari kaharusan melakukan perjanjian dengan persatuan perdagangan umum dan untuk memastikan pembangunan tidak menjadi subjek dari dana tahunan. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1992 sebagai Oslo Hovedflyplass AS, namun mengganti namanya menjadi Oslo Lufthavn pada tahun 1996. Sejak 1 Januari 1997, perusahaan ini juga mengambil alih operasi dari Bandar Udara Oslo, Fornebu. Perusahaan didirikan dengan biaya NOK 200 juta. Aset yang tersisa adalah NOK 2 milyar dari penjualan Fornebu dan NOK 900 juta dalam bentuk pinjaman. Ddana yang tersisa berasal dari pinjaman dari negara. Total investasi untuk bandara, jalur kereta api, dan jalan raya adalah NOK 22 juta, di mana Oslo Lufthavn akan memiliki pinjaman senilai NOK 11 juta setelah pembangunan selesai.
Di Gardermoen terdapat sebuah pangkalan udara dan sekitar 270 pemilik rumah yang tanahnya harus diambil alih negara setelah keputusan parlemen. Dana sebesar NOK 1,7 milyar digunakan untuk ganti rugi lahan, termasuk milik Angkatan Udara. Yang mengambil alih dan membeli tanaha dalah negara, sedangkan Oslo Lufthavn menyeta wanah tersebut dari negara. Dua tahun pertama digunakan untuk membongkar dan membangun kembali pangkalan udara. Hal ini mengurangi luas bangunan dari , namun memberikan rancangan yang lebih fungsional.
Pembangunan bandara utama dimulai pada 13 Agustus 1994. Landasan pacu barat telah berada di tempat, dan telah direnovasi oleh angkatan udara pada tahun 1989. Landasan timur yang baru perlu dibangun. Sebuah bukit dl wilayah bandara diratakan, dan tanahnya digunakan untuk mengisi tempat yang membutuhkan. Pembangunan bandara dan jalur kereta api membutuhkan 13.000 tahun pekerja. 220 subkontraktor digunakan, dan kecelakaan kerja berada di peringkat ketiga terendah nasional tanpa korban jiwa. Penerbangan terakhir menuju Fornebu dilakukan pada 7 Oktober 1998. Pada malam tersebut 300 orang dan 500 truk mengangkut perlengkapan dari Fornebu menuju Gardermoen. Gardermoen dibuka pada 8 Oktober 1998.
Maskapai tertentu harus membangun fasilitasnya sendiri di Gardermoen. SAS membangun sebuah kompleks seluas , meliputi sebuah basis teknis, penyimpanan kabin, garasi dan terminal kargo, senilai NOK 1.398 juta. Hal ini sudak termasuk sebuah basis teknis bagi armada pesawat Douglas DC-9 dan McDonnell Douglas MD-80 milik mereka senilai NOK 750 juta. Fasilitas penanganan kargo memiliki luas dan dibangun dalam kerja sama dengan Posten Norge. SAS juga membangun dua ruang tunggu di terminal bandara. Sejak Braathens memiliki basis teknisnya di Bandar Udara Stavanger, Sola, dibutuhkan dana NOK 200 juta untuk membangun fasilitasnya. Hal ini termasuk sebuah hangar seluas untuk enam pesawat senilai NOK 100 juta.
Parlemen memutuskan untuk membangun sebuah kereta api bandara berkecepatan tinggi dari Oslo menuju Gardermoen. Jalur Gardermoen sepanjang akan menghubungkan Stasiun Pusat Oslo (Oslo )menuju Gardermoen dan dilanjutkan ke Eidsvoll. Jalur ini dibangun untuk kecepatan dan memungkinkan kereta api Flytoget beroperasi dari Stasiun Pusat Oslo menuju Gardermoen dalam waktu sembilan belas menit. Sama seperti bandaranya, jalur kereta api dibiayai oleh operator. Perusahaan Kereta Api Norwegia (NSB) membangun sebuah anak perusahaan, , yang akan membangun jalurya sendiri, dan juga mengoperasikan kereta bandara. Perusahaan akan meminjam uang dari pemerintah, dan membayar dari keuntungan operasional. Pada saat pembangunan Terowongan Romerike, sebuah kebocoran membuat air danau d atasnya mulai terkuras. Waktu dan biaya yang dipakai untuk memperbaiki kebocoran membuat seluruh biaya pembangunan jalur membengkak, dan terowongan tidak dapat dipakai hingga 1 Agustus 1999. Hingga seluruh jalur kereta api selesai, dua kereta api (dari enam yang direncanakan), beroperasi dengan waktu yang lebih lama untuk menuju bandara.
Koridor jalan raya utana ke arah utara dari Oslo menuju Gardermoen adalah Rute Eropa E6. E6 diperbesar hingga enam jalur ke utara menuju Hvam, dan empat jalur ke utara menuju Gardermoen. E6 berada sekitar di sebelah timur bandara sehingga Jalan Raya Nasional Norwegia 35 sepanjang diperbesar menjadi empat jalur untuk menghubungkan E6 menuju bandara. Jalur ini menghabiskan biaya NOK 1 milyar. Setelah pembukaan bandara, Jalan Raya Nasional 35 diperbesar ke arah barat sebagai jalan tol dua jalur. Selain itu Jalan Raya Nasional Norwegia 120 dan Jalan Raya Nasional Norwegia 174 juga ditingkatkan.
Pembukaan dan pertumbuhan.
MAskapai penerbangan pertama yang melakukan penrbangan berjadwal adalah Color Air. Sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah yang mengambil keuntungan dari peningkatan kapasitas Gardermoen dan mulai berkompetisi dengan SAS dan Braathens pada rute menuju Bergen, Trondheim dan Ålesund. Hal ini berlangsung hingga bulan Oktober 1999, saat Color Air mengajukan permohonan bangkrut. Selama waktu tersebut, ketiga maskapai kehilangan cukup banyak uang, terutama karena rendahnya muatan kabin. Untuk memenangkan pasar, ketiganya memiliki keinginan mendapatkan jadwal keberangkatan per hari sebanyak-banyaknya ke kota lain.
Gardermoen memiliki banyak masalah dengan kabut dan hujan dingin, dan harus ditutup beberapa kali. Hal ini juga menjadi maslaah di Fornebu, dan dilaporkan juga menjadi masalah yang sama di Hurum. Rata-rate terjadi tiga kali hujan sangat dingin setiap bulan pada saat musim dingin. Penggunaan cairan penghilang es dilarang karena di bawah bandara terdapat Delta Tandrum Delta, salah satu cadangan air tanah murni terbesar di negara tersebut. Pada 14 Desember 1998, sebuah kombinasi dari hujan dingin dan kabut tebal menyebabkan lapisan es sangat tipis di Gardermoen. Sedikitnya dua puluh mesin pesawat mengalami kerusakan karena es saat lepas landas, dan lima pesawat harus melakukan pedaratan darurat dengan hanya satu mesin yang bekerja. Pada 18 Januari 2006, sebuah sistem penghilang es Infratek dipasang, yang menggunakan pemanas infra merah di dalam sebuah tenda hangar besar. Diharapkan proses ini dapat mengurangi kebutuhan jat anti es kimia hingga 90%, namun teknik ini terbukti tidak cocok untuk bandara ini.
Pada tahun 1999, Northwest Airlines secara singkat mengoperasikan sebuah penerbangan antara Oslo dan Minneapolis, Amerika Serikat, selama beberapa bulan sebelum dihentikan karena muatan yang sedikit. Pada bulan Oktober 2001, satu-satunya penerbangan antar benua, menuju New York-Newark, dengan pesawat Scandinavian Airlines Boeing 767-300 dihentikan. Pada tahun 2004, Scandinavian Airlines dan Continental Airlines memulai layanan pada rute tersebut kembali masing-masing menggunakan Airbus A330 dan Boeing 757-200. Terdapat juga penghubung reguleh oleh Pakistan International Airlines menuju Islamabad dan Lahore, Norwegian Air Shuttle menuju Bangkok, New York - JFK, Fort Lauderdale, Oakland (San Francisco), Los Angeles dan Orlando menggunakan 787 Dreamliner dan Dubai, Agadir dan Marrakech dengan 737-800, dan Thai Airways menuju Bangkok, Qatar Airways menuju Doha. Pada tahun 2012, bandara membuka sebuah terminal VIp baru seluas yang secara khusus digunakan oleh keluarga kerajaan, Perdana Menteri Norwegia dan pemerintah dan kepala negara asing.
Fasilitas.
Bandara berada di wilayah seluas dan berbasis pada model Atlanta, dengan dua landasan pacu paralel dan sebuah terminal dengan dua sayap dalam satu baris. Penerbangan komersial dan peberbangan umum tidak dioperasikan di bandar udara Oslo, dan utamanya dilakukan dari Bandar Udara Kjeller, Bandar Udara Rakkestad dan Bandar Udara Tønsberg, Jarlsberg. Bandar Udara Oslo terletak di utara-timur laut dari pusat kota Oslo.
Terminal.
Terminal penumpang memiliki luas dan memiliki panjang . Wilayah terminal memiliki 52 tempat parkir pesawat, di mana 34 diantaranya terhubung dengan jembatan garbarata dan 18 terpisah dari bangunan. Gerbang untuk penerbangan domestik terletak di sayap barat, sedangkan gerbang untuk penerbangan internasional berada di timur, dengan gerbang untuk penerbangan menuju destinasi non-Schengen berada di ujung sayap. Tiga gerbang yang terdekat dengan bagian terminal merupakan gerbang fleksibel yang digunakan untuk penerbangan domestik maupun internasional Schengen, sedangkan empat gerbang di dekat ujung sayap timur merupakan gerbang fleksibel untuk penerbangan internasional Schengen dan non-Schengen. Pengendali Uni Eropa kadangkala meragukan sistem gerbang fleksibel Schengen/non-Schengen, dan terdapat beberapa insiden dinama pintu yang salah dibuka sehingga penumpang yang seharusnya melewati kontrol perbatasan tidak melewatinya. Kapasitas saat ini yang sebesar 23 juta akan segera terlampaui; pada tahun 2013, 22,9 juta penumpang menggunakan bandara tersebut. Bandara ini merupakan tempat yang "sunyi", sehingga pengumuman mengenai penerbangan hanya dilakukan di tempat yang dekat dengan gerbang. Terdapat sebuah taman bermain di wilayah domestik dan internasional, dan sebuah ruang sunyi di wilayah domestik. Personel medis dapat ditemukan di bandara.
Karena prosedur bea cukai bandara untuk penumpang lanjutan (bagasi harus dibawa, ditunjukkan kepada bea cukai dan diperiksa saat melakukan perpindahan dari penerbangan internasional ke domestik), beberapa penumpang transit sekarang menghindari Bandar Udara Oslo dan mencari rute lain yang memungkinkan. Proses pemeriksaan bea cukai sebelum melanjutkan ke penerbangan domestik sebenarnya tidak hanya terjadi di Bandara Oslo, namun umum di banyak negara.
Sekitar separuh pendapatan operator bandara berasal dari ritel. Terdapat dua puluh tempat makan dan minum, ditambah dengan beberapa toko, bank dan kantor pos. Secara keseluruhan, lahan seluas digunakan untuk restoran, toko, dan layanan yang tidak berhubungan dengan penerbangan. Toko bebas bea di wilayah keberangkatan seluas merupakan yang terbesar di Eropa. TOko terletak di depan ilayah internasional, mengambil bagian besar di lebar terminal. Bandar berusaha mengarahkan seluruh penumpang untuk melewati toko bebas bea. Tanda yang dipakai untuk mencegah penumpang tidak melewati toko dihilangkan pada tahun 2008 setelah muncul kritik. Penumpang yang datang dapat mengakses toko bebas bea yang lebih kecil di tempat pengambilan bagasi.
Sebagai tambahan dari terminal utama, bandara mengoperasikan ruang tunggu VIP tersendiri bagi Keluarga Kerajaan Norwegia, anggota pemerintahan Norwegia dan pemerintah, tamu dan diplomat asing. Terminal-GA, terletak di sebelah barat bandara, melayani maskapai penerbangan kargo, pesawat jet bisnis, dan pesawat ambulan. Bandara dihangatkan dengan pemanas wilayah dengan sumber dari panas bumi. Bandara menggunakan energi 32,6 GWh/tahun untuk pemanasan dan 5,6 GWh/tahun untuk pendinginan. Sebagai tambahan bandara menggunakan 110 GWh/tahun untuk listrik.
Seni dan arsitektur.
Arsitek bandara adalah Aviaplan, sebuah "joint venture" antara agensi Narud Stokke Wiig (sekarang Nordic — Office of Architecture), Niels Torp, Skaarup & Jespersen dan Hjellnes Cowi. Arsitek utamanya adalah Gudmund Stokke. Bangunan memiliki atap mengambang yang ringan. Pada awalnya dinding dulu yang dibangun, dan atap ditutupkan di atasnya. Setelah itu fasiltas internal dapat ditambahkan. Atap ditahan dengan penahan kayu. Bahan bangunan utamanya adalah kayu, logam, dan kaca. Maskapai diharuskan memiliki aturan bangunan yang sama untuk bangunan mereka sendiri.
Kesenian utama di sisi tanah di bandara adalah "Alexis", terdiri dari enam patung dari baja tahan karat yang dibuat oleh Per Inge Bjørlo. Pada sisi udara, Carin Wessel menggunakan anyaman sepanjang untuk menciptakan kesan awan dan jaring, yang dinamai "Ad Astra". Anna Karin Rynander dan Per-Olof Sandberg bekerja sama membuat dua seni instalasi: "The Marathon Dancers", di tempat pengambilan bagasi, adalah satu set papan elektronik yang menunjukkan orang yang menari. "Sound Refreshment Station", di mana keenamnya ditempatkan di wilayah keberangkatan, adalah shower suara yang akan menghasilkan suara menyegarkan saat seseorang berada tepat di bawahnya. Sidsel Westbø telah memasang dinding kaca. Di wilayah check in, terdapat kotak kecil di bawah lantai dengan penutup kaca yang berisi hal yang menarik. Bersama dengan kesenian yang dibangun di sana, beberapa lukisan dan patung juga dibeli. DI persimpangan Jalan Nasional 35 dan Rute Eropa E6, Vebjørn Sand membangun sebuah patung setinggi bernama "Kepler Star". Bangunan ini terdiri dari dua polihedron Kepler–Poinsot yang bersinar dari dalam, menyerupai sebuah bintang raksasa di langit saat gelap.
Landasan pacu dan pengendali udara.
Bandara memiliki dua landasan pacu paralel, dengan arah 01/19. Landasan pacu barat 01L/19R memiliki panjang , sedangkan landasan pacu timur 01R/19L memiliki panjang . Keduanya memiliki jalur taksi, yang memungkinkan 80 pergerakan pesawat per jam. Landasan pacu dilengkapi dengan sistem pendaratan instrumen CAT IIIA dan bandara diawasi oleh menara kontrol setinggi . Setelah pesawat mennggalkan bandara pada jarak dari bandara, tanggung jawab diambil alih oleh Pusat Pengendali Lalu Lintas Udara Oslo, yang mengawasi wilayah udara dengan menggunakan Radar Haukåsen. Terdapat dua radar darat di bandara, berlokasi di titik jauh masing-masing landasan pacu. Di gerbang dan landasan pacu terdapat sistem pencahayaan otomatis yang akan memandu pesawat. Pada aspal, sistem tersebut diawasi oleh radar, dan dikendalikan oleh sensor gerak di gerbang.
Terdapat tiga platform penghilang es. Dua pemadam kebakaran masing-masing dilengkapi dengan tiga mobil pemadam kebakaran, dan menjadi bagian dari satuan pemadam kebakaran kota. Layanan meteorologi dioperasikan oleh Institut Meteorologi Norwegia, yang memiliki 12 stasiun cuaca dan 16 pegawai di bandara. Bagian ini juga meliputi runag briefing dan informasi penerbangan swalayan, sebagai tambahan ruang briefing untuk professional. Pembatasan pergerakan pesawat diberlakukan pada pukul 23:00 hingga 06:00, meskipun masih diijinkan bila pendaratan dilakukan dari utara dan lepas landas ke arah yang sama.
Stasiun udara.
Angkatan Udara Kerajaan Norwegia memiliki sebuah pangkalan udara di Gardermoen, berlokasi di sebelah utara dari termnal penumpang di Bandara Oslo. Pangkalan ini dibuka tahun 1994 dan ditempati oleh Skadron-335 yang mengoperasikan tiga pesawat transport Lockheed C-130 Hercules. Pangkalan udara tersebut juga menangani seluruh penerbangan kargo militer yang ke luar negeri. Angkatan Udara memiliki bangunan seluas , dengan jarak jalan kaki terjauh adalah . Stasiun ini dibangun sedemikian rupa sehingga dapat diperluas dengan cepat apabila dibutuhkan, tanpa harus menggunakan wilayah penerbangan sipil. Pihak militer juga menggunakan terminal sipil untuk kebutuhan transportasi penumpang mereka, dan mengirimkan 200.000 orang setiap tahun ke terminal utama dengan penerbangan charter dan berjadwal.
Pangkalan udara ini juga menjadi pintu masuk untuk VIP dan pejabat yang akan keluar masuk Norwegia.
Maskapai.
Kargo.
Pesawat kargo berikut terbang ke Bandara Oslo:
Pegasus Airlines memberikan pelayanan helikopter.

</doc>
<doc id="61024" url="?curid=61024" title="SATA International">
SATA International

SATA International adalah nama maskapai penerbangan Portugal. Dengan kode IATA S4 dan kode ICAO RZO. Maskapai ini berdiri tahun 1990.

</doc>
<doc id="61025" url="?curid=61025" title="Sète">
Sète

Sète (; "Seta" in Occitan) merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Perancis. Penduduknya berjumlah 41.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="61028" url="?curid=61028" title="Logaritma">
Logaritma

Logaritma adalah operasi matematika yang merupakan kebalikan (atau invers) dari eksponen atau pemangkatan.
Rumus dasar logaritma:
formula_1
Pada rumus ini, a adalah basis atau pokok dari logaritma tersebut.
Beberapa buku dan karya ilmiah menuliskan formula_2 sebagai formula_3. Notasi yang kedua umumnya ditemukan pada buku dan karya ilmiah yang berbahasa inggris.
Basis.
Logaritma yang paling umum digunakan adalah formula_4, formula_5 atau formula_6, dan formula_7. Fungsi-fungsi tersebut memiliki basis 2, e, dan 10.
Logaritma dengan basis e juga disebut 'logaritma natural', di mana:
formula_8
formula_9
Mencari nilai logaritma.
Cara untuk mencari nilai logaritma antara lain dengan menggunakan:
Kegunaan logaritma.
Logaritma sering digunakan untuk memecahkan persamaan yang pangkatnya tidak diketahui. Turunannya mudah dicari dan karena itu logaritma sering digunakan sebagai solusi dari integral. Dalam persamaan "b" = "x", "b" dapat dicari dengan pengakaran, "n" dengan logaritma, dan "x" dengan fungsi eksponensial.
Sains dan teknik.
Dalam sains, terdapat banyak besaran yang umumnya diekspresikan dengan logaritma. Sebabnya, dan contoh-contoh yang lebih lengkap, dapat dilihat di skala logaritmik.
Penghitungan yang lebih mudah.
Logaritma memindahkan fokus penghitungan dari bilangan normal ke pangkat-pangkat (eksponen). Bila basis logaritmanya sama, maka beberapa jenis penghitungan menjadi lebih mudah menggunakan logaritma::
Sifat-sifat di atas membuat penghitungan dengan eksponen menjadi lebih mudah, dan penggunaan logaritma sangat penting, terutama sebelum tersedianya kalkulator sebagai hasil perkembangan teknologi modern.
Untuk mengkali dua angka, yang diperlukan adalah melihat logaritma masing-masing angka dalam tabel, menjumlahkannya, dan melihat antilog jumlah tersebut dalam tabel. Untuk mengitung pangkat atau akar dari sebuah bilangan, logaritma bilangan tersebut dapat dilihat di tabel, lalu hanya mengkali atau membagi dengan "radix" pangkat atau akar tersebut.
Kalkulus.
Turunan fungsi logaritma adalah
di mana ln adalah logaritma natural, yaitu logaritma yang berbasis "e". Jika "b" = "e", maka rumus di atas dapat disederhanakan menjadi
Integral fungsi logaritma adalah
Integral logaritma berbasis e adalah
Sebagai contoh
carilah turunan 
Penghitungan nilai logaritma.
Nilai logaritma dengan basis b dapat dihitung dengan rumus dibawah ini.
Sedangkan untuk logaritma berbasis e dan berbasis 2, terdapat prosedur-prosedur yang umum, yang hanya menggunakan penjumlahan, pengurangan, pengkalian, dan pembagian.

</doc>
<doc id="61029" url="?curid=61029" title="Ragnar Alm">
Ragnar Alm

K. Ragnar Alm (dipanggil "Tuan Alam", lahir di Desa Vadsbro, Dunker, Swedia, 10 Oktober 1900, tidak diketahui tahun kematiannya) merupakan seorang misionaris dari Gereja Metodis yang berasal dari Swedia. Ia bekerja di daerah "Pardembanan" yaitu di wilayah Kabupaten Asahan dan Labuhan Batu, Sumatera Utara, Indonesia. 
Masa muda.
Ragnar Alm lahir tanggal 10 Oktober 1900 di desa kecil bernama Vadsbro di gereja Dunker di Swedia, anak sulung di keluarga Richard dan Hilda Alm. Ia lahir dari keluarga miskin. Ayahnya bekerja sebagai penggiling gandum yang tidak memiliki kilang sendiri tetapi bekerja sebagai orang gajian. Dalam masa 10 tahun kemudian lahir lagi enam orang adiknya, dua perempuan dan empat laki-laki. Jadi saat kanak-kanak ada sembilan orang di rumah mereka.
Ragnar mulai masuk sekolah tahun 1907 selama enam tahun. Ia senang sekali belajar dan ingin sekali melanjutkan sekolah, tetapi karena orangtuanya miskin dan meletus Perang Dunia I tahun 1914-1918, terpaksa ia mencari nafkah agar makanan cukup di rumah dengan bekerja di suatu pabrik ketika berumur 13 tahun. Gajinya sangat kecil, meskipun demikian sedikit dapat membantu orangtua. Sebelumnya ia sudah ikut menggembalakan ternak kalau liburan panjang bulan Juni-Agustus. Di waktu panen pun anak-anak harus ikut membantu. Jadi tahun 1913 ia sudah mencari nafkah sendiri.
Ia bersekolah minggu tahun 1907 sampai 1920. Tetapi, tahun 1915, pada umur 15 tahun ia menjadi guru sekolah minggu. Ia diminta mengajar anak anak berumur 12-13 tahun. Sebelumnya terjadi suatu “perobahan” pada dirinya, yaitu ia menyerahkan diri kepada Tuhan Yesus Kristus. Hal itu terjadi ketika ada pelaksanaan “kebangunan” di gerejanya di Swedia, di mana saat itu banyak orang muda juga menyerahkan hidupnya kepada Yesus Kristus. Pada usia 15 tahun itu ia menjadi anggota Gereja Methodist di desanya. Orangtuanya masih menjadi anggota Gereja Kerajaan, tetapi tak lama kemudian mereka juga masuk Methodist karena mereka melihatnya sebagai gereja yang hidup. Pada akhirnya semua penduduk
desa dari keluarganya menjadi Methodist. Dari keluarganya yang terdiri dari 9 orang, dua menjadi pendeta, satu diakones dan satu pemain organ gereja. 
Pada minggu advent 1920 ia ikut peserta kursus untuk Penginjil di kota Uppsala. Disana ada juga sekolah pendeta. Tujuannya ingin menambah pengetahuan akan Firman Tuhan selama dua atau tiga minggu. Ketika selesai mengikuti kursus ia bermaksud kembali bekerja di pabrik. Tetapi datang seorang pengawas gereja distrik bernama Norman mengatakan bahwa ia tidak usah kembali lagi bekerja di pabrikmu itu karena tenaganya dibutuhkan untuk membantu pendeta yang bekerja di pabrik. Sejak saat itulah ia mulai menjadi seorang pekabar Injil. Sebelumnya waktu berumur 8 tahun pernah ia pernah mendengar seorang zendeling perempuan yang bekerja di Negeri Tiongkok menceritakan tentang orang-orang yang belum mengenal Kristus. Dikisahkan ada anak-anak perempuan yang dibuang orangtuanya karena anak perempuan tidak berarti. Para misionaris itu mendirikan rumah untuk anak-anak yatim piatu. Banyak orang menerima bantuan semacam itu. Inilah yang membuat Ragnar ingin ikut
membantu orang miskin dan menderita seperti yang mereka lakukan. 
Pendidikan.
Mendapat pendidikan di Seminari Methodist di Uppsala dan Richmond College di Inggris.
Pekerjaan.
Ragnar pernah ke Maroko sebelum Perang Dunia I. Ia tiba di Indonesia pada tahun 1931 dan mewartakan Injil di daerah "pardembanan". 
Pada tahun 1940 "Persermonanta" diterbitkan untuk pertama kali kalinya oleh Pdt. Ragnar Alm. Tetapi selama pemerintahan Nippon (Jepang) menjajah Indonesia, Persermonanta tidak diterbitkan. Pada periode Maret 1942 sampai dengan Agustus 1945, masa penjajahan Jepang dalam Perang Dunia II, hanya keluarga Pdt. Egon N. Ostrom dan Pdt. Ragnar Alm. dari Swedia yang meneruskan pekerjaan misi di Indonesia.
Bulan Februari 1946 keluarga Alm disuruh tentara Inggeris pulang ke Swedia. Mereka naik pesawat terbang dari Medan ke Singapura. Dua minggu mereka di Singapura, tinggal di hotel East Coast Hotel yang tadinya bagus tetapi sudah rusak. Mereka bertemu dengan Dr.Hobart B. Amstutz yang pernah ditahan di kamp Jepang di Chang i. Pada peringatan hari lahir George Washington, presiden Amerika pertama, dilangsungkan suatu acara yang besar di Wesley Church Singapore. Dr.Amstutz berpidato. Ia kurus sekali setelah keluar dari tahanan tetapi suaranya tetap keras dan mantap. Beberapa tahun berselang ia menjadi Bishop memimpin Konferensi Tahunan untuk Sumatera sampai gereja Methodist menjadi otonom pada tahun 1964. Mereka berencana pulang lagi ke Sumatera bulan Juni 1947. Di Singapore Bishop Lee menjelaskan peristiwa yang terjadi di Indonesia. Belanda ingin merebut Indonesia kembali dan Sumatera Timur sudah dikuasai. Mereka tidak berkeinginan pulang ke Sumatera yang berada dibawah kekuasaan Belanda, maka Bishop Lee menunjuknya bekerja di Teluk Anson, Malaysia. Disini mereka tinggal selama 9 bulan. Meskipun bertugas di Anson Bishop memintanya berkunjung ke Sumatera guna mengetahui perkembangan keadaan disana. Memang saat itu Pdt.A.V Klaus berada di Medan, tetapi Bishop memerlukan juga laporan dari Alm. Pada bulan Desember 1947 sebagian orang Batak sudah kembali ke Sumatera Timur. Pendeta Luther Hutabarat sudah di Medan. Mereka meminta Ragnar kembali segera. Ragnar dan keluarganya pindah dari Teluk Anson ke Medan pada bulan Maret 1948. 
Pada tahun 1952, ia mendirikan Sekolah Pendidikan Guru Jemaat di Kisaran dan kemudian merintis kemandirian Gereja Methodist Indonesia (GMI) bersama sejumlah misionaris Swedia, termasuk Eric Lager, dan misionaris Inggris.
Ragnar kemudain mengajar di Fakultas Theologia Universitas HKBP Nommensen di Pematang Siantar sejak 1958 hingga 1965.

</doc>
<doc id="61034" url="?curid=61034" title="Interavia Airlines">
Interavia Airlines

Interavia Airlines (ex-Astair Airlines) merupakan nama maskapai penerbangan Rusia. Dengan kode IATA ZA dan kode ICAO SUW.

</doc>
<doc id="61035" url="?curid=61035" title="Raymond Westerling">
Raymond Westerling

Raymond Pierre Paul Westerling () adalah komandan pasukan Belanda yang terkenal karena memimpin Pembantaian Westerling (1946-1947) di Sulawesi Selatan dan percobaan kudeta APRA di Bandung, Jawa Barat.
Awal karier.
Westerling lahir sebagai anak kedua dari Paul Westerling (Belanda) dan Sophia Moutzou (Yunani). Westerling, yang dijuluki "si Turki" karena lahir di Istanbul, mendapat pelatihan khusus di Skotlandia. Dia masuk dinas militer pada 26 Agustus 1941 di Kanada. Pada 27 Desember 1941 dia tiba di Inggris dan bertugas di "Brigade Prinses Irene" di Wolverhampton, dekat Birmingham. Westerling termasuk 48 orang Belanda sebagai angkatan pertama yang memperoleh latihan khusus di Commando Basic Training Centre di Achnacarry, di Pantai Skotlandia yang tandus, dingin dan tak berpenghuni. Melalui pelatihan yang sangat keras dan berat, mereka dipersiapkan untuk menjadi komandan pasukan Belanda di Indonesia. Seorang instruktur Inggris sendiri mengatakan pelatihan ini sebagai: ""It’s hell on earth"" (neraka di dunia). Pelatihan dan pelajaran yang mereka peroleh antara lain ""unarmed combat"" (perkelahian tangan kosong), ""silent killing"" (penembakan tersembunyi), ""death slide"", ""how to fight and kill without firearms"" (berkelahi dan membunuh tanpa senjata api), ""killing sentry"" (membunuh pengawal) dan sebagainya. Setelah bertugas di Eastbourne sejak 31 Mei 1943, maka bersama 55 orang sukarelawan Belanda lainnya pada 15 Desember 1943 Sersan Westerling berangkat ke India untuk betugas di bawah Laksamana Madya Mountbatten Panglima South East Asia Command (Komando Asia Tenggara). Mereka tiba di India pada 15 Januari 1944 dan ditempatkan di Kedgaon, 60 km di utara kota Poona.
Pada 20 Juli 1946, Westerling diangkat menjadi komandan pasukan khusus, "Depot Speciale Troepen – DST" (Depot Pasukan Khusus). Awalnya, penunjukkan Westerling memimpin DST ini hanya untuk sementara sampai diperoleh komandan yang lebih tepat, dan pangkatnya pun tidak dinaikkan, tetap Letnan II (Cadangan). Namun dia berhasil meningkatkan mutu pasukan menjelang penugasan ke Sulawesi Selatan, dan setelah 'berhasil' menumpas perlawanan rakyat pendukung Republik di Sulawesi Selatan, dia dianggap sebagai pahlawan namanya membubung tinggi.
Pembantaian Westerling.
Westerling tiba di Makassar pada 5 Desember 1946, memimpin 120 orang Pasukan Khusus dari DST. Dia mendirikan markasnya di Mattoangin. Di sini dia menyusun strategi untuk Counter Insurgency (penumpasan pemberontakan) dengan caranya sendiri, dan tidak berpegang pada "Voorschrift voor de uitoefening van de Politiek-Politionele Taak van het Leger - VPTL" (Pedoman Pelaksanaan bagi Tentara untuk Tugas di bidang Politik dan Polisional), di mana telah ada ketentuan mengenai tugas intelijen serta perlakuan terhadap penduduk dan tahanan. Suatu buku Pedoman untuk taktik kontra-pemberontakan. Saat inilah terjadi peristiwa Pembantaian Westerling.
Reputasi Pasukan Khusus DST dan komandannya, Westerling melambung tinggi. Media massa Belanda memberitakan secara superlatif. Ketika pasukan DST tiba kembali ke Markas DST pada 23 Maret 1947, mingguan militer "Het Militair Weekblad" menyanjung dengan berita: ""Pasukan si Turki kembali."" Berita pers Belanda sendiri yang kritis mengenai pembantaian di Sulawesi Selatan baru muncul untuk pertama kali pada bulan Juli 1947.
Tanggal 5 Januari 1948, nama DST diubah menjadi "Korps Speciale Troepen" – KST (Korps Pasukan Khusus) dan kemudian juga memiliki unit terjun payung. Westerling kini memegang komando pasukan yang lebih besar dan lebih hebat dan pangkatnya kini Kapten.
Setelah Persetujuan Renville, anggota pasukan KST ditugaskan juga untuk melakukan patroli dan pembersihan, antara lain di Jawa Barat. Namun sama seperti di Sulawesi Selatan, banyak anak buah Westerling melakukan pembunuhan sewenang-wenang terhadap penduduk di Jawa Barat. Perbuatan ini telah menimbulkan protes di kalangan tentara KL ("Koninklijke Leger") dari Belanda, yang semuanya terdiri dari pemuda wajib militer dan sukarelawan Belanda.
Pada 17 April 1948, Mayor KL R.F. Schill, komandan pasukan 1-11 RI di Tasikmalaya, membuat laporan kepada atasannya, Kolonel KL M.H.P.J. Paulissen di mana Schill mengadukan ulah pasukan elit KST ("Korps Speciaale Troepen") yang dilakukan pada 13 dan 16 April 1948. Di dua tempat di Tasikmalaya dan Ciamis, pasukan KST telah membantai 10 orang penduduk tanpa alasan yang jelas, dan kemudian mayat mereka dibiarkan tergeletak di tengah jalan.
Pengaduan ini mengakibatkan dilakukannya penyelidikan terhadap pasukan khusus pimpinan Westerling. Setelah dilakukan penyelidikan, ternyata banyak kasus-kasus pelanggaran HAM yang kemudian mencuat ke permukaan. Di samping pembunuhan sewenang-wenang, juga terjadi kemerosotan disiplin dan moral di tubuh pasukan elit KST. Kritik tajam mulai berdatangan dan pers menuding Westerling telah menggunakan metode Gestapo ("Geheime Staatspolizei"), polisi rahasia Jerman yang terkenal kekejamannya semasa Hitler, dan hal-hal ini membuat para petinggi tentara Belanda menjadi gerah.
Angkatan Perang Ratu Adil (APRA).
Walaupun Jenderal Spoor sendiri sangat menyenangi Westerling, namun untuk menghindari pengusutan lebih lanjut serta kemungkinan tuntutan ke pangadilan militer, Spoor memilih untuk menon-aktifkan Westerling. Pada 16 November 1948, setelah duasetengah tahun memimpin pasukan khusus "Depot Speciaale Troepen (DST)" kemudian KST, Westerling diberhentikan dari jabatannya dan juga dari dinas kemiliteran. Penggantinya sebagai komandan KST adalah Letnan Kolonel KNIL W.C.A. van Beek. Setelah pemecatan atas dirinya, Westerling menikahi pacarnya dan menjadi pengusaha di Pacet, Jawa Barat.
Pada bulan November 1949, dinas rahasia militer Belanda menerima laporan, bahwa Westerling telah mendirikan organisasi rahasia yang mempunyai pengikut sekitar 500.000 orang. Laporan yang diterima Inspektur Polisi Belanda J.M. Verburgh pada 8 Desember 1949 menyebutkan bahwa nama organisasi bentukan Westerling adalah "Ratu Adil Persatuan Indonesia" (RAPI) dan memiliki satuan bersenjata yang dinamakan "Angkatan Perang Ratu Adil" (APRA).
Westerling tetap aktif menjaga hubungan dengan bekas anak buahnya dan menjalin hubungan dengan kelompok Darul Islam di Jawa Barat. Secara diam-diam ia membangun basis kekuatan bersenjata akan digunakan untuk memukul Republik Indonesia, yang direalisasikannya pada 23 Januari 1950, dalam usaha yang dikenal sebagai "Kudeta 23 Januari". Secara membabi buta Westerling dan anak buahnya menembak mati setiap anggota TNI yang mereka temukan di jalan. 94 anggota TNI dari Divisi Siliwangi tewas dalam pembantaian tersebut, termasuk Letnan Kolonel Lembong, dan tak ada korban di pihak APRA.
Aksi militer yang dilancarkan oleh Westerling bersama APRA yang antara lain terdiri dari pasukan elit tentara Belanda, tentu menjadi berita utama media massa di seluruh dunia. Hugh Laming, koresponden Kantor Berita Reuters yang pertama melansir pada 23 Januari 1950 dengan berita yang sensasional. Osmar White, jurnalis Australia dari Melbourne Sun memberitakan di halaman muka: "Suatu krisis dengan skala internasional telah melanda Asia Tenggara." Untuk dunia internasional, Belanda sekali lagi duduk di kursi terdakwa. Duta Besar Belanda di AS, van Kleffens melaporkan bahwa di mata orang Amerika, Belanda secara licik sekali lagi telah mengelabui Indonesia, dan serangan di Bandung dilakukan oleh "de zwarte hand van Nederland" (tangan hitam dari Belanda).
Konspirasi Belanda menyelamatkan Westerling.
Sejak kegagalan tanggal 23 Januari, Westerling bersembunyi di Jakarta, dan mendatangkan istri dan anak-anaknya ke Jakarta. Dia selalu berpindah-pindah tempat, antara lain di Kebon Sirih 62A, pada keluarga De Nijs.
Pada 8 Februari 1950 istri Westerling menemui Mayor Jenderal Van Langen, yang menjabat sebagai Kepala Staf, di rumah kediamannya. Isteri Westerling menyampaikan kepada van Langen mengenai situasi yang dihadapi oleh suaminya. Hari itu juga van Langen menghubungi Jend. Dirk Cornelis Buurman van Vreeden, Hirschfeld dan Mr. W.H. Andreae Fockema, Sekretaris Negara Kabinet Belanda yang juga sedang berada di Jakarta. Pokok pembicaraan adalah masalah penyelamatan Westerling, yang di mata banyak orang Belanda adalah seorang pahlawan. Dipertimbangkan antara lain untuk membawa Westerling ke Papua bagian barat. Namun sehari setelah itu, pada 9 Februari Hatta menyatakan, bahwa apabila pihak Belanda berhasil menangkap Westerling, pihak Republik akan mengajukan tuntutan agar Westerling diserahkan kepada pihak Indonesia. Hirschfeld melihat bahwa mereka tidak mungkin menolong Westerling karena apabila hal ini terungkap, akan sangat memalukan Pemerintah Belanda. Oleh karena itu ia menyampaikan kepada pimpinan militer Belanda untuk mengurungkan rencana menyelamatkan Westerling.
Namun tanpa sepengetahuan Hirschfeld, pada 10 Februari Mayor Jenderal Van Langen memerintahkan Kepala Intelijen Staf Umum, Mayor F. van der Veen untuk menghubungi Westerling dan menyusun perencanaan untuk pelariannya dari Indonesia. Dengan bantuan LetKol. Johannes Josephus Franciscus Borghouts–pengganti Westerling sebagai komandan pasukan elit KST–pada 16 Februari di mess perwira tempat kediaman Ajudan KL H.J. van Bessem di Kebon Sirih 66 berlangsung pertemuan dengan Westerling, di mana Westerling saat itu bersembunyi. Borghouts melaporkan pertemuan tersebut kepada Letkol KNIL Pereira, perwira pada Staf Umum, yang kemudian meneruskan hasil pertemuan ini kepada MayJend. Van Langen.
Westerling pindah tempat persembunyian lagi dan menumpang selama beberapa hari di tempat Sersan Mayor KNIL L.A. Savalle, yang kemudian melaporkan kepada May. Van der Veen. Van der Veen sendiri kemudian melapor kepada Jenderal van Langen dan Jend. Buurman van Vreeden, Panglima tertinggi Tentara Belanda. Dan selanjutnya, Van Vreeden sendiri yang menyampaikan perkembangan ini kepada Sekretaris Negara Andreae Fockema. Dengan demikian, kecuali Hirschfeld, Komisaris Tinggi Belanda, seluruh jajaran tertinggi Belanda yang ada di Jakarta baik militer maupun sipil mengetahui dan ikut terlibat dalam konspirasi menyembunyikan Westerling dan rencana pelariannya dari Indonesia. Andreae Fockema menyatakan, bahwa dia akan mengambil alih seluruh tanggung jawab.
Pada 17 Februari Letkol Borghouts dan Mayor Van der Veen ditugaskan untuk menyusun rencana evakuasi. Disiapkan rencana untuk membawa Westerling keluar Indonesia dengan pesawat Catalina milik ""Marineluchtvaartdienst - MLD"" (Dinas Penerbangan Angkatan Laut) yang berada di bawah wewenang Vice Admiral J.W. Kist. Rencana ini disetujui oleh Van Langen dan hari itu juga Westerling diberitahu mengenai rencana ini. Van der Veen membicarakan rincian lebih lanjut dengan Van Langen mengenai kebutuhan uang, perahu karet dan paspor palsu. Pada 18 Februari van Langen menyampaikan hal ini kepada Jenderal van Vreeden. Van der Veen menghubungi Kapten (Laut) P. Vroon, Kepala MLD dan menyampaikan rencana tersebut. Vroon menyampaikan kepada Admiral Kist, bahwa ada permintaan dari pihak KNIL untuk menggunakan Catalina untuk suatu tugas khusus. Kist memberi persetujuannya, walau pun saat itu dia tidak diberi tahu penggunaan sesungguhnya. Jend. Van Langen dalam suratnya kepada Admiral Kist hanya menjelaskan, bahwa diperlukan satu pesawat Catalina untuk kunjungan seorang perwira tinggi ke kepulauan Riau. Tak sepatah kata pun mengenai Westerling. Selanjutnya dibuatkan paspor palsu di kantor Komisaris Tinggi (tanpa laporan resmi). Nama yang tertera dalam paspor adalah Willem Ruitenbeek, lahir di Manila.
Pada hari Rabu tanggal 22 Februari, satu bulan setelah "kudeta" yang gagal, Westerling yang mengenakan seragam Sersan KNIL, dijemput oleh Van der Veen dan dibawa dengan mobil ke pangkalan MLD di Pelabuhan Tanjung Priok. Pesawat Catalina hanya singgah di Tanjung Pinang dan kemudian melanjutkan penerbangan menuju Singapura. Mereka tiba di perairan Singapura menjelang petang hari. Kira-kira satu kilometer dari pantai Singapura pesawat mendarat di laut dan perahu karet diturunkan.
Dalam bukunya "De Eenling", Westerling memaparkan, bahwa perahu karetnya ternyata bocor dan kemasukan air. Beruntung dia diselamatkan oleh satu kapal penangkap ikan Tiongkok yang membawanya ke Singapura. Setibanya di Singapura, dia segera menghubungi teman Tionghoanya Chia Piet Kay, yang pernah membantu ketika membeli persenjataan untuk Pao An Tui. Dia segera membuat perencanaan untuk kembali ke Indonesia.
Penangkapan.
Pada 24 Februari kantor berita Perancis Agence France Presse memberitakan bahwa Westerling telah dibawa oleh militer Belanda dengan pesawat Catalina dari MLD ke Singapura. Setelah itu pemberitaan mengenai pelarian Westerling ke Singapura muncul di majalah mingguan Amerika, "Life".
Pada 26 Februari 1950 ketika berada di tempat Chia Piet Kay, Westerling digerebeg dan ditangkap oleh polisi Inggris kemudian dijebloskan ke penjara Changi. Sebelumnya, pada 20 Februari ketika Westerling masih di Jakarta, Laming, seorang wartawan dari Reuters, mengirim telegram ke London dan memberitakan bahwa Westerling dalam perjalanan menuju Singapura, untuk kemudian akan melanjutkan ke Eropa.
Pemberitaan di media massa sangat memukul dan memalukan pimpinan sipil dan militer Belanda di Indonesia. Kabinet RIS membanjiri Komisaris Tinggi Belanda Hirschfeld dengan berbagai pertanyaan. Hirschfeld sendiri semula tidak mempercayai berita media massa, sedangkan Jend. Buurman van Vreeden dan Jend. Van Langen menyangkal bahwa mereka mengetahui mengenai bantuan pimpinan militer Belanda kepada Westerling untuk melarikan diri ke Singapura.
25 Februari Hirschfeld menyadari bahwa semua pemberitaan itu betul dan ternyata hanya dia dan Admiral Kist yang tidak diberitahu oleh Van Vreeden, Van Langen dan Fockema mengenai adanya konspirasi Belanda untuk menyelamatkan Westerling dari penagkapan oleh pihak Indonesia.
Fockema segera menyatakan bahwa dialah yang bertanggungjawab dan menyampaikan kepada Pemerintah Republik Indonesia Serikat, bahwa Hirschfeld sama sekali tidak mengetahui mengenai hal ini. Menurut sinyalemen Moor, sejak skandal yang sangat memalukan Pemerintah Belanda tersebut terbongkar, hubungan antara Hirschfeld dengan pimpinan tertinggi militer Belanda di Indonesia mencapai titik nol.
Pelarian ke Belgia.
Setelah mendengar bahwa Westerling telah ditangkap oleh Polisi Inggris di Singapura, Pemerintah RIS mengajukan permintaan kepada otoritas di Singapura agar Westerling diekstradisi ke Indonesia. Pada 15 Agustus 1950, dalam sidang Pengadilan Tinggi di Singapura, Hakim Evans memutuskan, bahwa Westerling sebagai warganegara Belanda tidak dapat diekstradisi ke Indonesia. Sebelumnya, sidang kabinet Belanda pada 7 Agustus telah memutuskan, bahwa setibanya di Belanda, Westerling akan segera ditahan. Pada 21 Agustus, Westerling meninggalkan Singapura sebagai orang bebas dengan menumpang pesawat Australia Quantas dan ditemani oleh Konsul Jenderal Belanda untuk Singapura, Mr. R. van der Gaag, seorang pendukung Westerling.
Westerling sendiri ternyata tidak langsung dibawa ke Belanda, namun –dengan izin van der Gaag- dia turun di Brussel, Belgia. Dia segera dikunjungi oleh wakil-wakil orang Ambon dari Den Haag, yang mendirikan ""Stichting Door de Eeuwen Trouw - DDET"" (Yayasan Kesetiaan Abadi). Mereka merencanakan untuk kembali ke Maluku untuk menggerakkan pemberontakan di sana. Di negeri Belanda sendiri secara "in absentia" Westerling menjadi orang yang paling disanjung.
Awal April 1952, secara diam-diam Westerling masuk ke Belanda. Keberadaannya tidak dapat disembunyikan dan segera diketahui, dan pada 16 April Westerling ditangkap di rumah Graaf A.S.H. van Rechteren. Mendengar berita penangkapan Westerling di Belanda, pada 12 Mei 1952 Komisaris Tinggi Indonesia di Belanda Susanto meminta agar Westerling diekstradisi ke Indonesia, namun ditolak oleh Pemerintah Belanda, dan bahkan sehari setelah permintaan ekstradisi itu, pada 13 Mei Westerling dibebaskan dari tahanan. Putusan Mahkamah Agung Belanda pada 31 Oktober 1952, menyatakan bahwa Westerling adalah warganegara Belanda sehingga tidak akan diekstradisi ke Indonesia.
Penghentian pengusutan.
Setelah keluar dari tahanan, Westerling sering diminta untuk berbicara dalam berbagai pertemuan, yang selalu dipadati pemujanya. Dalam satu pertemuan dia ditanya, mengapa Sukarno tidak ditembak saja. Westerling menjawab, "Orang Belanda sangat perhitungan, satu peluru harganya 35 sen, Sukarno harganya tidak sampai 5 sen, berarti rugi 30 sen yang tak dapat dipertanggungjawabkan." Beberapa hari kemudian, Komisaris Tinggi Indonesia memprotes kepada kabinet Belanda atas penghinaan tersebut.
Pada 17 Desember 1954 Westerling dipanggil menghadap pejabat kehakiman di Amsterdam di mana disampaikan kepadanya, bahwa pemeriksaan telah berakhir dan tidak terdapat alasan untuk pengusutan lebih lanjut. Pada 4 Januari 1955 Westerling menerima pernyataan tersebut secara tertulis.
Westerling kemudian menulis dua buku, yaitu otobiografinya "Memoires" yang terbit tahun 1952, dan "De Eenling" yang terbit tahun 1982. Buku Memoires diterjemahkan ke bahasa Prancis, Jerman dan Inggris. Edisi bahasa Inggris berjudul "Challenge to Terror" sangat laku dijual dan menjadi panduan untuk "counter insurgency" dalam literatur strategi pertempuran bagi negara-negara Eropa untuk menindas pemberontakan di negara-negara jajahan mereka di Asia dan Afrika.
Westerling meninggal dengan tenang tahun 1987.

</doc>
<doc id="61036" url="?curid=61036" title="Blue Air">
Blue Air

Blue Air merupakan sebuah maskapai penerbangan bertarif rendah yang berbasis di Bucharest, Rumania. Maskapai ini memulai operasinya pada Desember 2004 dan mengoperasikan penerbangan menuju kota-kota di Eropa. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Aurel Vlaicu, bandar udara tersibuk kedua Bucharest, juga disebut sebagai Bucharest Băneasa.
Kota Tujuan.
Pada pendiriannya, maskapai ini juga mengoperasikan penerbangan Bucharest-Timişoara, kemudian dihentikan pada Maret 2005 karena minimnya penumpang dan kompetisi dari TAROM juga perjalanan rel. Blue Air memulai penerbangan domestik menuju Bandar Udara Internasional Cluj Napoca dari Bucharest pada 29 Oktober 2006, dengan sebuah Boeing 737. Kota tujuan terbaru Blue Air adalah Malaga di Spanyol. Juga dengan penerbangan Targu Mures - Valencia yang diganti dengan Cluj Napoca - Valencia. 
Perusahaan ini menjadi maskapai bertarif rendah pada November 2006 untuk melayani Bucharest dan kota-kota di Rumania lainnya. Maskapai ini sering menawarkan persetujuan pada rute tertentu dimana seseorang dapat membeli tiket menuju kota-kota besar di Eropa dengan harga 1 atau 2 euro plus pajak. Blue Air menyediakan tiket gratis dari Cluj ke Bucharest dan sebaliknya untuk pembelian tiket ulang-alik dari Bucharest menuju kota lainnya di luar RUmania, juga dari Cluj dengan kota yang sama dan harga yang sama seperti yang disediakan di ibukota. 
Armada.
Armada Blue Air telah mencakup (Maret 2007) :

</doc>
<doc id="61037" url="?curid=61037" title="Baboo (maskapai penerbangan)">
Baboo (maskapai penerbangan)

Flybaboo merupakan nama maskapai penerbangan Swiss. Dengan kode IATA F7 dan kode ICAO BBO.

</doc>
<doc id="61042" url="?curid=61042" title="Margaret Thatcher">
Margaret Thatcher

Margaret Hilda Thatcher, Baroness Thatcher, , née Roberts (), adalah seorang politikus Britania Raya, Perdana Menteri Britania Raya dengan masa jabatan terlama sepanjang abad ke-20 (1979–1990), dan satu-satunya wanita yang pernah menduduki jabatan tersebut. Seorang jurnalis Soviet menjulukinya "Wanita Besi" ("Iron Lady"), istilah yang kemudian dikait-kaitkan dengan politik dan gaya kepemimpinannya. Selaku Perdana Menteri, ia menerapkan kebijakan-kebijakan Konservatif yang kelak disebut sebagai Thatcherisme.
Mengawali karier sebagai kimiawan riset sebelum menjadi barrister, Thatcher terpilih menjadi Anggota Parlemen (MP) untuk wilayah Finchley pada tahun 1959. Edward Heath menunjuknya sebagai Menteri Negara untuk Pendidikan dan Ilmu Pengetahuan pada tahun 1970. Tahun 1975, Thatcher mengalahkan Heath pada pemilihan ketua Partai Konservatif dan menjadi Ketua Oposisi, sekaligus wanita pertama yang memimpin partai politik besar di Britania Raya. Ia menjadi Perdana Menteri setelah memenangkan pemilu 1979.
Setelah resmi menetap di , Thatcher memperkenalkan serangkaian inisiatif politik dan ekonomi untuk membalikkan apa yang ia anggap sebagai kejatuhan nasional Britania Raya. Filosofi politik dan kebijakan ekonominya menekankan deregulasi (terutama di sektor keuangan), pasar buruh yang fleksibel, swastanisasi BUMN, dan mengurangi kekuasaan dan pengaruh serikat dagang. Popularitas Thatcher selama tahun-tahun pertama masa jabatannya menurun karena resesi dan tingkat pengangguran yang tinggi. Perbaikan ekonomi dan Perang Falklands 1982 membuat dukungan terhadap Thatcher melesat, sehingga ia terpilih lagi tahun 1983.
Thatcher terpilih kembali untuk ketiga kalinya pada tahun 1987, tetapi Community Charge-nya (biasa disebut "pajak pemungutan suara") sangat tidak populer dan pandangannya terhadap Komunitas Eropa tidak diungkapkan kepada Kabinetnya. Ia mengundurkan diri sebagai Perdana Menteri dan ketua partai pada November 1990, setelah Michael Heseltine menantang kepemimpinannya. Thatcher memegang gelar bangsawan seumur hidup sebagai Baroness Thatcher dari Kesteven di County Lincolnshire. Gelar ini memberinya tempat di Majelis Tinggi.
Kehidupan awal dan pendidikan.
Margaret Thatcher lahir dengan nama Margaret Roberts di Grantham, Lincolnshire, pada tanggal 13 Oktober 1925. Ayahnya bernama Alfred Roberts, yang berasal dari Northamptonshire, dan ibunya bernama Beatrice Ethel (née Stephenson) dari Lincolnshire. Ia menghabiskan masa kecilnya di Grantham, tempat ayahnya memiliki dua toko kelontong. Roberts dan kakaknya Muriel dibesarkan di sebuah flat yang terletak di dekat rel kereta api. Ayahnya aktif dalam politik lokal dan di gereja Methodist, menjabat sebagai anggota dewan kota dan seorang pengkhotbah di gereja setempat. Ia membesarkan putri-putrinya sebagai Methodist yang taat. Ayah Thatcher sebenarnya berasal dari keluarga Liberal, namun ia memutuskan untuk menganut paham independen. Ia adalah Wali Kota Grantham pada tahun 1945-1946 dan kehilangan posisinya sebagai anggota dewan pada 1952 setelah Partai Buruh memenangkan suara mayoritas di Dewan Kota Grantham pada tahun 1950.
Margaret Roberts menghadiri Sekolah Dasar Huntingtower Road dan lalu memperoleh beasiswa untuk melanjutkan ke Kesteven and Grantham Girls' School. Laporan sekolahnya menunjukkan bahwa ia adalah pekerja keras dan mengalami perbaikan secara terus-menerus, Kegiatan ekstrakurikulernya antara lain piano, hoki lapangan, pembacaan puisi, dan berenang. Ia menjadi ketua murid pada tahun 1942-1943. Pada tahun keenamnya, ia mengajukan beasiswa untuk belajar kimia di Somerville College, Oxford. Awalnya, permohonannya ini ditolak, namun akhirnya ia mendapat tempat di Oxford setelah calon lainnya mengundurkan diri. Ia mulai kuliah di Oxford pada tahun 1943 dan lulus pada 1947 dengan gelar Second Class Honours dalam bidang Ilmu Kimia. Penelitian akhirnya adalah mengenai kristalografi X-ray, yang dibimbing oleh Dorothy Hodgkin.
Roberts menjadi Presiden Oxford University Conservative Association pada tahun 1946. Pandangan politiknya saat di universitas dipengaruhi oleh karya-karya seperti "The Road to Serfdom" karya Friedrich von Hayek (1944), yang memandang bahwa campur tangan pemerintah dalam perekonomian adalah awal dari terbentuknya negara otoriter.
Setelah lulus, Roberts pindah ke Colchester, Essex, dan bekerja sebagai ahli kimia di perusahaan penelitian BX Plastics. Ia kemudian bergabung dengan Organisasi Konservatif lokal dan mengikuti konferensi partai di Llandudno pada tahun 1948 sebagai wakil dari University Graduate Conservative Association. Dalam konferensi tersebut, ketua Konservatif terkesan dengannya, dan ia diminta bergabung dengan partai. Roberts terpilih sebagai anggota partai pada bulan Januari 1951. Saat acara makan malam pasca terpilihnya Roberts sebagai kandidat Konservatif untuk daerah pemilihan Dartford pada tanggal 15 Februari 1951, ia bertemu dengan calon suaminya, Denis Thatcher, seorang pengusaha sukses dan kaya yang berstatus duda. Dalam persiapannya untuk pemilu, Roberts pindah ke Dartford, disana ia bekerja sebagai ahli kimia di J. Lyons and Co., Hammersmith.
Karier Politik.
Margaret pertama kali mencalonkan diri sebagai Anggota Parlemen Inggris pertama kali pada tahun 1950 mewakili konstituen Dartford. Ia dikalahkan dalam pemilihan itu dan ketika Inggris kembali mengadakan pemilihan umum 1951, ia kalah lagi meskipun Partai Konservatif yang dipimpin oleh Winston Churchill memenangkan pemilu tahun itu atas Perdana Menteri Clement Attlee dari Partai Buruh (Labour). Ia menikah dengan Denis Thatcher pada tahun 1951 dan tidak mencalonkan diri pada tahun 1955 karena ingin fokus pada keluarganya. Pada tahun 1959, ia mencalonkan diri lagi di Finchley sebagai Anggota Parlemen untuk ketiga kalinya. Ia menang kali ini dan masuk ke Parlemen. Ia berhasil menduduki banyak posisi strategis di pemerintahan Harold McMillan meskipun posisi itu di berada di bawah menteri negara secara hierarki.
Pada tahun 1964, Partai Konservatif dikalahkan. Edwar Heath diangkat menjadi Pemimpin Partai yang baru, dan secara otomatis menjadi Pemimpin Oposisi. Thatcher mendukung Heath di oposisi. Dalam kabinet bayangan ala oposisi, Thatcher diangkat ke banyak posisi penting, membuat ia berhasil duduk di frontbench. Pada tahun 1970, ketika terjadi ketidakpercayaan terhadap Pemerintahan Partai Buruh yang dipimpin oleh Harold Wilson, Edward Heath memenangkan pemilu dan dilantik menjadi Perdana Menteri Britania Raya berikutnya. Thatcher diangkat ke posisi Menteri Pendidikan. Beberapa kontroversi selama posisinya sebagai menteri adalah pemotongan biaya terutama pembagian susu di sekolah.
Pemerintahan Heath dikalahkan dalam pemilu 1974 dengan perbandingan suara yang tipis. Thatcher sendiri berhasil mengamankan kursinya di parlemen namun Konservatif benar-benar kehilangan kontrol terhadap negara. Beberapa bulan kemudian, pemilu diadakan lagi untuk mengakhiri parlemen menggantung, karena tidak ada partai yang mendapatkan mayoritas mutlak. Dalam pemilu kedua tahun 1974, Heath membawa partainya ke dalam kekalahan lebih dalam. Dua kali kekalahan pemilu ini membuat banyak ketidakpuasan dalam partai terhadap Heath namun tidak ada yang berani menantang kepemimpinan Heath. Thatcher resmi mencalonkan diri pada bulan Desember 1974. Kampanye ini menarik karena belum ada wanita yang mencalonkan diri sebagai pemimpin partai. Ambisi Thatcher memenangkan pemilihan memang besar. Ia mengubah penampilannya dengan melepas topi, menggunakan pakaian yang lebih modis, mengubah gaya rambutnya, bahkan mengubah suaranya. Thatcher berhasil memenangkan pemilihan pemimpin partai dan ia diangkat sebagai Pemimpin Konservatif pada Febuari 1975 dan secara resmi menjadi Pemimpin Oposisi. Ia mengkritik pemerintahan dan sosialisme. Ia dikenal sangat lantang melawan komunisme dan dominasi Uni Soviet serta mendukung kapitalisme. Ide-idenya menarik dan banyak membawa dukungan padanya, kontras dengan Perdana Menteri James Callaghan yang sedang berada di ujung tanduk.
Perdana Menteri (1979-1990).
Masa batas parlemen Inggris berakhir pada tahun 1979, dan Thatcher memimpin partainya dalam pemilu. Partai Konservatif menang besar, mengakhiri tahun oposisinya. Thatcher mewarisi ekonomi lemah, pengangguran yang tinggi, dan berbagai masalah sosial yang muncul. Kebijakan ekonomi Thatcher bagaimanapun dinilai lamban dan pada dua tahun pertama masa jabatannya, ia menjadi Perdana Menteri yang paling tidak populer. Rencana ekonomi Thatcher berbau konservatif dengan ide deregulasi terhadap bisnis, pemotongan pajak, dan privatisasi. Inflasi juga tinggi tahun itu. Kerusuhan-kerusuhan terkenal adalah Kerusuhan Brighton 1981 yang menewaskan banyak orang. Perekonomian terasa membaik pada tahun 1982.
Thatcher memimpin negaranya dalam Perang Falklands tahun 1982. Perang ini berawal dari invasi Argentina terhadap Kepulauan Falklands atau yang disebut Argentina sebagai "Las Malvinas". Kepulauan ini telah menjadi teritori Inggris sejak lama. Thatcher dengan tegas mengirimkan pasukan untuk melawan Argentina dan mengembalikan Falklands ke tangan Inggris. Selama perang, ia menolak banyak rencana perjanjian damai yang dicetuskan oleh negara-negara Amerika lainnya. Pasukan Inggris berhasil merebut kembali Falklands dan Inggris memenangkan perang, membuat nama Thatcher kembali terkenal dan membangkitkan kembali rasa nasionalisme rakyat Inggris yang sudah pudar dalam beberapa tahun karena masalah ekonomi dan sosial. Dengan modal kemenangan di Falklands dan ekonomi yang membaik, Thatcher menang pada tahun 1983 untuk masa jabatan kedua.
Pada masa jabatan keduanya, pemerintahan Thatcher melanjutkan kembali deregulasi ekonomi dan privatisasi. Privatisasi pertama adalah British Telecom yang dijual kepada publik, meningkatkan jumlah pemilik saham di seluruh Inggris. Kebijakan privatisasi ini menjadi lebih berani setelah ternyata penjualan BT sukses dan banyak orang yang mendapatkan keuntungan, bahkan 30% dalam hitungan hari. Setelah itu banyak BUMN yang dijual seperti British Steel dan banyak perusahaan di berbagai bidang seperti perusahaan maskapai penerbangan, listrik, dan gas. Pemerintah mendapatkan lebih dari miliaran poundsterling atas hasil penjualan perusahaan ini. Thatcher juga memulai serangkaian globalisasi dan modernisasi, mentransformasikan negara itu menjadi salah satu negara bisnis terbesar di dunia. Thatcher juga menghancurkan banyak pabrik-pabrik tidak efisien dan menggantinya dengan pabrik baru yang lebih efisien.
Salah satu peristiwa penting adalah ketika Serikat Buruh yang dipimpin Arthur Scargill, melakukan pemogokan terutama para penambang. Hal ini berawal dari rencana Thatcher menutup pertambangan yang tidak efisien dan tidak menguntungkan namun nasib pekerjanya tidak diperhatikan. Kerusuhan terjadi di kota-kota, terutama kota penambang. Thatcher menolak tuntutan. Thatcher tegas namun membawa banyak kritik. Sebelumnya pada tahun 1981, ia membiarkan Bobby Sands mati kelaparan dalam mogok makan untuk memprotes statusnya sebagai tahanan politik IRA, di mana Thatcher tegas menolak dan berkata, "Kriminal adalah kriminal, itu bukan hal politik". Banyak yang mengatakan bahwa Thatcher kejam bahkan politisi Sinn Feinn mengatakan Thatcher adalah "bajingan terbesar yang pernah ada". Pemogokan sendiri berakhir setelah kekalahan Serikat Buruh di pengadilan tahun 1985. Setelah kejadian itu, Thatcher malah memiliki legitimasi untuk mengekang kekuatan Serikat Buruh. Implementasi kebijakan ini membuat ia menjadi salah satu politisi dengan banyak musuh selain IRA.
Pada bulan Oktober 1984, beberapa hari sebelum ulangtahunnya ke 59, Thatcher selamat dari upaya pembunuhan. Ia lolos dari serangan bom di hotel tempat tinggalnya menginap di Brighton. Thatcher saat itu sedang menghadiri konfrensi partainya di Brighton bersama dengan anggota kabinetnya dan para petinggi partai. Saat ledakan terjadi sekitar dini hari, Thatcher yang masih terjaga dan sedang bekerja untuk mempersiapkan konfrensi. Ledakan itu menghancurkan kamar mandi hotelnya dan ia segera dikawal keluar bersama suaminya, Denis Thatcher dan asistennya, Crawfie. Thatcher melaporkan kejadian ke kepolisian dan di sana ia mengumumkan bahwa konfrensi tetap berjalan seperti biasa, membuat banyak kekaguman karena ia tetap bekerja normal meskipun baru terkena musibah. Pengeboman itu dilakukan oleh IRA sebagai balas dendam atas kebijakan Thatcher di Irlandia Utara.
Dengan ekonomi yang terus tumbuh dan eksistensi negara di dunia meningkat, Thatcher dengan percaya diri mengumumkan pemilihan umum lagi pada tahun 1987 meskipun masa batas akhir parlemen masih dua belas bulan lagi. Insting politik Thatcher benar dan terbukti, ia memenangkan pemilu untuk ketiga kalinya. Sejak itu, ia adalah Perdana Menteri pertama yang memenangkan tiga pemilihan umum berturut-turut pasca Perang Dunia II. Thatcher tegas namun tetap berhubungan dengan Mikhail Gorbachev sebagai bukti dukungan Inggris dalam reformasi di Uni Soviet. Ia juga sepaham dengan Presiden Amerika Serikat Ronald Reagan.
Pada tahun 1989, Thatcher memperkenalkan Poll Tax yang kontroversial. Pajak ini adalah pajak yang terlalu berlebihan dan dinilai banyak pihak tidak adil. Pajak ini mengharuskan semua orang membayar pajak dengan jumlah yang sama tanpa melihat kekayaannya dan kemampuan untuk membayar. Pajak ini juga dinilai terlalu besar karena sama dengan harga yang harus dibayar dengan orang-orang kaya. Pajak ini digunakan untuk membiayai kepentingan lokal seperti perawatan lingkungan, taman, dan infrastruktur di pemerintahan lokal. Thatcher tegas menolak semua kritik dan tetap mengimplementasikan kebijakannya. Ini membawa London kembali ke dalam kerusuhan besar-besaran. Popularitasnya benar-benar jatuh kali ini namun Thatcher tetap berkeyakinan bahwa tindakannya benar dan terus menekan kebijakannya itu untuk tetap dilaksanakan. Mulai dari ini, banyak anggota partainya merasa bahwa Thatcher harus mundur.
Selain Poll Tax, Thatcher juga memulai politik konfrontasi dengan Eropa. Ia dengan tegas menolak Uni Eropa. Ia pertama kali meminta seluruh penarikan dana dari Inggris kepada kelompok Masyarakat Eropa dan mulai mengurangi kontribusi Inggris di sana. Pada akhir 1980an, Thatcher dengan tegas menolak penyatuan mata uang Euro dan integrasi Eropa. Ini membuat ia banyak dijauhi oleh pemimpin Eropa lainnya. Banyak yang merasa bahwa ini adalah tindakan sembrono dan terlalu proteksionis meskipun banyak juga yang memuji Thatcher karena keinginannya untuk menjaga integritas poundsterling dan menjaga kedaulatan Inggris. Meskipun demikian, secara politik ini adalah kesalahan dan mengakibatkan kejatuhan kabinetnya dimulai terutama ketika pertama kali Menteri Keuangan serta anggota kabinet paling berpengaruh di kabinetnya, Nigel Lawson mengundurkan diri sebagai protes pada Oktober 1989.
Pemerintahan Thatcher terus berlangsung setelah Lawson mengundurkan diri.Ini memuncak saat kepemimpinan Thatcher yang "semaunya sendiri" dan menolak mendengar kabinetnya, membuat ia digoyang. Pada tanggal 1 November 1990, Deputi Perdana Menteri Geoffrey Howe yang juga merupakan sekutu Thatcher sejak 1979 mengundurkan diri. Howe membuat pidato yang sangat menusuk Thatcher di mana ia mengkritik kepemimpinan Thatcher secara keseluruhan sebagai kepemimpinan yang "semaunya sendiri" dan "sombong dan membahayakan masa depan negara". Pengunduran diri Howe adalah pukulan paling fatal bagi Thatcher. Pada tanggal 14 November 1990, Michael Heseltine yang merupakan mantan anggota kabinet Thatcher yang pernah menjadi Menteri Pertahanan dan mengundurkan diri tahun 1986 karena ketidakpuasan terhadap Thatcher, menantang Thatcher dalam Pemilihan Kepemimpinan. Sebelumnya, Thatcher telah mengamankan posisinya sebagai pemimpin pada tahun 1989 setelah mengalahkan Anthony Meyer, namun kali ini akan menjadi lebih sulit karena pengunduran diri Howe. Pada putaran pertama, Thatcher berada di Paris. Ia berhasil memenangkan 204 suara dibandingkan Heseltine yang memperoleh 154 suara. Namun ini kurang dari mayoritas mutlak dan kurang dari aturan margin yang diperlukan sehingga Heseltine dapat memaksa ke putaran kedua. Dalam Putaran Kedua, Thatcher berusaha melawan di mana ia dengan tegas menyatakan bahwa ia akan tetap berjuang dalam putaran kedua. Dengan determinasi "Fight On" dan berobsesi untuk menang. Bagaimanapun, dukungannya telah berkurang bahkan dari anggota kabinetnya sendiri. Setelah berkonsultasi dengan para koleganya, Thatcher berkesimpulan bahwa ia tidak memiliki dukungan lagi dan menyerahkan pengunduran dirinya pada 22 November 1990 dan menarik pencalonannya pada hari yang sama. Thatcher tetap menjadi Perdana Menteri hingga PM baru terpilih. Setelah penarikannya, Thatcher memaksa John Major untuk maju sebagai calon pemimpin. Major berhasil memenangkan pemilihan kepemimpinan atas Heseltine dan Menteri Luar Negeri Douglas Hurd dalam putaran pertama. Setelah Major terpilih, Thatcher mengakhiri masa jabatannya pada tanggal 28 November 1990 setelah Major diundang Ratu Elizabeth II ke Istana Buckingham untuk membentuk pemerintahan baru.
Masa Pensiun.
Setelah Thatcher mengundurkan diri pada November 1990, ia tetap menjadi Anggota Parlemen dan duduk di backbench hingga 1992. Ia masih menjadi tokoh yang aktif di publik Inggris meskipun pada kenyataannya citranya terpolarisasi. Thatcher diakui berhasil mentransformasi Inggris terutama dalam bidang ekonomi dan sosial. Ia mengubah negaranya dari negara kuno menjadi negara modern dengan eksistensi besar di pergaulan internasional. Thatcher bekerja di Philip Morris sebagai konsultan geo politik namun ini tidak lama. Thatcher juga dibayar mahal untuk setiap pidatonya.
Setelah suaminya, Denis meninggal pada tahun 2003, ia menjadi pembicara aktif. Pada tahun 2007, sebuah patungnya di Westminster dipasang, Perdana Menteri lain yang juga dibuatkan patung di sana hanyalah Winston Churchill dan Lloyd George.
Sakit dan kematiannya.
Thatcher menderita kesehatan yang buruk selama beberapa tahun sebelum kematiannya. Ia sempat dikabarkan menderita stroke dan terkena serangan beberapa kali dan mulai jarang terlihat sejak menjalani perawatan serangan stroke pada tahun 2002. Ia hanya terlihat beberapa kali di hadapan publik dalam beberapa bulan terakhir ini.
Thatcher meninggal di London, pada 8 April 2013 setelah menderita stroke. Lord Bell, juru bicara Thatcher, mengkonfirmasi kematiannya.
Referensi.
Catatan
Catatan kaki
Daftar pustaka
Analisis politik
Buku karya Thatcher

</doc>
<doc id="61043" url="?curid=61043" title="Wanita Besi">
Wanita Besi

Wanita Besi adalah sebuah julukan yang biasa digunakan untuk berbagai kepala pemerintahan wanita di dunia yang menggambarkan wanita dengan pendirian dan kemauan kuat. Beberapa pemimpin yang mendapatkan julukan ini antara lain
Imelda Marcos, mantan ibu negara Filipina diberi julukan serupa, "Kupu-kupu Besi".

</doc>
<doc id="61045" url="?curid=61045" title="Raffaello Sanzio">
Raffaello Sanzio

Raphael Sanzio atau Rafaello Sanzio () adalah ahli lukis dan arsitektur terpelajar Italia dari kota Firenze pada masa High Renaissance. Ia juga dikenal dengan panggilan Raffaello Santi, Raffaello da Urbino, atau Rafael Sanzio da Urbino.
Riwayat hidup.
Raphael Santi adalah anak dari pasangan Giovanni Santi dan Màgia di Battista Ciarla, yang meninggal pada tahun 1491. Ayahnya memperkenalkan kepada "humanist court" di kota Urbino, yang hingga akhir abad 15, adalah salah satu pusat kebudayaan teraktif di Italia di bawah pemerintahan Federico da Montefeltro, yang meninggal tujuh bulan sebelum kelahiran Raphael. Di sana Raphael bisa mempelajari karya-karya Paolo Uccello, Luca Signorelli, dan Melozzo da Forlì. Raphael memperlihatkan bakat yang cemerlang, dan pada umur 17 tahun sudah dipanggil "master".
Dalam biografinya tentang Raphael, Giorgio Vasari menyebutkan bahwa ayah Raphael membawa Raphael ke Perugia pada umur 11 tahun untuk menjadi tenaga magang bagi Pietro Perugino.
Salah satu karya awal Raphael yang terdokumentasikan adalah lukisan altar untuk gereja San Nicola da Tolentino in Città di Castello, sebuah kota kecil penghubung Perugia dan Urbino. Pengerjaan lukisan ini diperintahkan pada tahun 1500 dan diselesaikan 1501. Lukisan ini rusak akibat gempa pada 1789, dan kini hanya beberapa bagiannya yang sempat diselamatkan dan disimpan di Pinacoteca Tosio Martenigo, Brescia.
Karya penting lainnya adalah "Crowning of the Virgin" untuk Oddi Chapel di gereja San Francesco di Perugia. Raphael, kemungkinan dengan status sebagai anggota bengkel seni Pietro Perugino juga ikut serta dalam penggarapan fresko Collegio del Cambio.
"The Marriage of the Virgin", karya utamanya pada tahun 1504, diinspirasi oleh lukisan Pietro Perugino Giving of the Keys to St. Peter pada 1481-1482. Setelah itu ia melanjutkan dengan lukisan-lukisan kecil, "Vision of a Knight", "Three Graces" dan "St. Michael" semuanya menunjukkan gayanya yang segar dan matang.
Pada 1504 Raphael pindah ke Siena bersama Pinturicchio, yang telah dibekalinya dengan desain dan gambarnya untuk pembuatan fresko di Libreria Piccolomini, Siena. Kemudian ia kembali ke Florence, kemungkinan untuk mengikuti gonfaloniere Pier Soderini setelah berakhirnya kekuasaan Savonarola, dan saat itu dua master besar dalam seni rupa, Leonardo da Vinci dan Michelangelo, sedang dalam proses kerja. Keberadaan Raphael pada musim gugur 1504 dapat dibuktikan. There Di sana ia tinggal selama empat tahun, untuk kemudian berpindah-pindah ke Perugia, Urbino, dan kemungkinan besar ke Roma. Pada 1507 dia ditugaskan oleh bangsawan Perugia untuk mengerjakan Deposition" (Galleria Borghese, Roma).
Di Florence, Raphael berteman dengan beberapa pelukis lokal, di antaranya Fra Bartolomeo, pembangun prinsip-prinsip dasar High Renaissance, pengaruh ini kemudian menyebabkan ia mulai meninggalkan gaya tipis dan indah Perugino dan memulai gaya mewah dan berat. Tetapi, bagaimanapun pengaruh terbesar terhadap Raphael paad masa itu adalah komposisi Leonardo da Vinci, termasuk juga teknik baru chiaroscuro and sfumato.
Pada akhir 1508, Pope Julius II menugaskan pengerjaan karyanya di Roma dengan bimbingan Donato Bramante. Padahal pada masa itu Raphael hanyalah pelukis berusia 25 tahun yang masih mengembangkan gaya keseniannya. Bagaimanapun, ia berhasil menarik perhatian dan penghargaan dari Pope. Ia mendapat julukan "prince of painters" (pangeran dari seluruh pelukis). Dua belas tahun berikutnya Raphael tidak pernah lagi meninggalkan Roma, untuk bekerja kepada Julius dan penerusnya Pope Leo X (salah satu anggota keluarga Lorenzo de Medici) dan menghasilkan beberapa mahakarya. Ia kemudian menjadi seniman paling diminati di Italia.
Pada akhir 1508 ia mulai mendekorasi tempat tinggal Julius di Istana Vatikan, yang oleh Sri Paus dimaksudkan untuk mengembalikan nuansa kejayaanGereja Romawi melalui penerapan konsep humanisme dan neoplatonisme. Salah satu fresko yang terkenal dari karya ini adalah Stanza della Segnatura, yang diselesaikan 1511, Disputa yang terkenal, dan The School of Athens. Raphael terus menerus mengerjakan karyanya di ruangan tersebut sampai 1513, di bawah kekuasaan Paus Leo X, tetapi selalu membiarkan bagian akhir karyanya tidak terselesaikan untuk dikerjakan pembantunya. Di lain waktu ia mengerjakan hal lain, misalnya dekorasi suci untuk bangunan berbeda, lukisan potret, lukisan altar, dan sebagainya.
Salah satu karyanya yang juga terkenal berasal dari hubungan pertemanannya dengan bankir dariSenese, Agostino Chigi, yang menugaskan fresko Galatea" di Villa Farnesina dan Sibyls di gereja Santa Maria della Pace, bersamaan dengan desain arsitektural dan dekorasi Chigi Chapel di gereja Santa Maria del Popolo (1513). Pekerjaan arsitektural ini membuat Raphael dipercaya menjadi salah satu arsitek dari Saint Peter's Basilica yang baru(pengerjaan dimulai 1506), yang ditinggalkan Bramante's setelah kematiannya pada 1514. Raphael mengubah rancangan Yunani menjadi desain bergelombang, tetapi rancangan ini kembali diubah setelah kematiannya. Dua tahun kemudian ia merancang Villa Madama diRoma. Pada 1515 ia juga ditunjuk menjadi penyelia penyelidikan arkeologis Romawi, untuk tujuan pembuatan peta arkeologis kebudayaan tersebut.
Ukuran prestise Raphael membuat karyanya menjadi penting dalam penciptaan dan pemeliharaan persekutuan politik, seperti karya-karyanya di Louvre, yang dikirimkan kepada Perancis, dan Lukisan Potret Lorenzo de Medici" sebagai hadiah untuk kubuFirenze.
Raphael tidak pernah menikah, meskipun pada 1514 ia diketahui menjalin hubungan dengan Maria Bibbiena, keponakan kardinal, tetapi kemudian tunangannya ini meninggal. According Berdasarkan legenda, cinta sejatinya adalah seorang "Fornarina" ("the little baker"), tetapi keberadaannya tidak pernah tercatat secara autentik. Menurut Vasari, kematian Raphael kemungkinan akibat cinta yang berlebihan.
Pada tahun-tahun terakhirnya, (1518-1520) pengaruh bengkel seni terhadap karya Raphael menjadi lebih signifikan, seperti di lukisan "Sicilia’s Spasimo" untuk gereja Palermo dan "Visitation" yang sekarang pindah ke Prado, Madrid. Juga dekorasi "Ruang Constantine" di Vatikan dikerjakan oleh pembantunya berdasarkan rancangan Raphael. Salah satu karya yang dibuatnya sendiri adalah "Double portrait" di Louvre, "Ezechiel's Vision" yang kecil namun monumental, dan "Transfiguration".
Kematian Raphael secara mendadak di Roma pada ulang tahunnya yang ke 37 (sebenarnya hanya beberapa minggu sebelum rencana Leo untuk mengangkatnya sebagai kardinal) ditangisi oleh orang-orang yang sudah begitu mengenal hidup dan karyanya. Tubuh Raphael dibaringkan di suatu ruangan yang menggambarkan kejeniusannya, dan diberi penghormatan dengan upacara penguburan yang dibuka untuk umum. Lukisan Transfiguration diarak sebelum jenazahnya.
Raphael dikuburkan di Pantheon, Salah satu tempat penguburan bergengsi di Italia.
Kontroversi tanggal lahir dan kematian.
Ada sedikit kerancuan dalam tanggal lahir dan kematian Raphael. Ada beberapa sumber yang bervariasi:
Kalender Gregorian diperkenalkan 62 tahun setelah kematian Raphael, jadi kemungkinan kesalahan konversi Kalender bisa diabaikan.
Jadi fakta yang bisa dipercaya adalah:
Perbandingan dengan seniman lain.
Raphael dikenal dengan gaya lukisnya yang kontemporer. Namun jika dibandingkan dengan Michelangelo atau Titian, ia sering dianggap inferior. Pada hal lain, tidak ada dari keduanya yang mendapatkan pencapaian sama seperti Raphael, kesan "keringanan".
Karya lain.
Setelah kedatangannya di Roma, lukisan potret menjadi pekerjaan sampingan bagi Raphael sementara ia mengerjakan proyek-proyek Vatikan. Di antara seluruh lukisan potret, ia pernah melukin dua popes Julius II dan Leo X, yang terakhir dianggap sebagai karya lukisan potretnya yang terbaik.
Salah satu penugasan dari papacy yang dianggap terpenting adalah seri 10 kartun untuk for sulaman yang menggambarkan kehidupan Saint Paul dan Saint Peter, yang dimaksudkan sebagai salah satu dekorasi Sistine Chapel. Kartun-kartun ini kemudiaan dikirim ke Bruxelles untuk disulam di bengkel seni Pier van Aelst, Tiga sulaman pertama dikirim ke Roma pada tahun 1519. Kemungkinan besar Raphael menyaksikan seluruh bantal telah diselesaikan karena seluruhnya telah diselesaikan pada tahun 1520 untuk Leo X.

</doc>
<doc id="61047" url="?curid=61047" title="Batalyon Infanteri 303/Raider">
Batalyon Infanteri 303/Raider

Batalyon Infanteri Raider 303/Setia Sampai Mati Adalah Batalyon infanteri yang berkualifikasi Raider dan bermarkas di Cikajang, Kabupaten Garut, Jawa Barat. Bersama dengan Yonif 321/Raider, Majalengka dan Yonif 323/Raider, Ciamis berada di bawah kendali komando Brigade Infanteri 13/Galuh, Divisi Infanteri 1/Kostrad. sebelumnya Yonif 303/Raider bernama Batalyon Infanteri 303/Setia Sampai Mati.
Yonif 303/Setia Sampai Mati didirikan tanggal 1 September 1949 dan sebelumnya menggunakan nama Mobile Batalyon A yang berada di bawah Markas Besar TKR. Pada tahun 1948 namanya berubah lagi menjadi Batalyon Korps Reverse Umum Z Brigade XIV Siliwangi.
Sejarah satuan.
Awal berdirinya satuan.
Sebagai sambutan spontan dan konsekuensi dari proklamasi yang dikumandangkan pada tanggal 17 Agustus 1945, maka di kota Yogyakarta para pemuda dari segala aliran dan lapisan dengan semangat Proklamsi berhasil membentuk badan-badan perjuangan bersenjata yang diberi nama Batalyon Markas Tertinggi (BMT) yang langsung dibawah Komandan Batalyon Mayor Inf Sudarto dengan kekuatan 2 Kompi Senapan dan 1 Kompi Markas. Kemudian Batalyon MBT ini pada tahun 1948 menjelma menjadi Batalyon IV/KRU Z Brigade 14/Siliwangi di bawah pimpinan Kapten Inf Nasuhi. Perlu diketahui bahwa Batalyon BMT ini sebelum menjelma menjadi Yon IV/KRU Z Brigade 14/Siliwangi telah berhasil merampas senjata LE dari tangan penyelundup di pantai Tegal, jumlah senjata yang dirampas cukup mempersenjatai 1 Resimen hingga tahun 1945 batalyon ini lengkap dengan kekuatan 4 Kompi senapan dan 1 Kompi Staf.
Penumpasan PKI.
Sebelum terbentuknya Yonif 303/Setya Perlaya pada periode fisik antara tanggal 17 Agustus 1945 sampai dengan 3 Desember 1948 sebagai inti daripada kekuatan ini mula-mula adalah Mobile Batalyon - A/MBT yang berkedudukan di Bintaran Yogyakarta, yang statusnya langsung di bawah perintah Panglima Besar Sudirman. Pada awal Agustus 1948, kesatuan ini bertugas untuk menumpas PKI di daerah Wonogiri, Baturetno, Wuryantoro dengan hasil 2 Kompi Pasukan Kalong (PKI) dibawah pimpinan Ex Mayor Sampir menyerah.
Kontingen Garuda.
Batalyon Infanteri yang bermarkas di Cikajang, Garut, Jawa Barat ini merupakan salah satu pasukan tempur yang telah terlibat dalam berbagai operasi tempur. Salah satunya adalah saat 390 anggota pasukan ini menjadi bagian terbesar dari Kontingen Garuda XII-D yang diberangkatkan ke Kamboja sebagai pasukan penjaga perdamaian PBB.
Latihan Pemantapan Raider.
Pada tanggal 7 Agustus 2014 Yonif 303/Setia Sampai Mati menyelesaikan pelatihan pembentukan Raider selama kurang lebih dari 3 bulan dengan titik berat pada taktik dan teknik khusus/Raids, Mobil Udara, dan teknik tempur jarak dekat. penutupan diakhiri dengan penyematan massal baret Raider dan tanda kesatuan Raider dan berhak menyandang Batalyon Raider.

</doc>
<doc id="61049" url="?curid=61049" title="Nag Hammâdi">
Nag Hammâdi

Nag Hammâdi (Arab نجع حمادي ; alihaksara: Naj' Hammādi) (), adalah sebuah kota di tengah-tengah Mesir. Kota ini zaman dahulu disebut Chenoboskion (Yunani Χηνοβόσκιον) dan terletak sekitar 80 kilometer di sebelah barat laut Luxor. Kota ini memiliki penduduk sekitar 30.000 jiwa. Ini adalah daerah pertanian yang menghasilkan produk seperti gula dan aluminium.
Kota Nag Hammadi didirikan oleh Mahmoud Basha Hammadi, anggota keluarga besar Mesir Hammadi di Sohag. Ia mendirikan kota ini bagi penduduk Mesir yang dipaksa keluar dari tanah mereka setelah Britania Raya menduduki Sohag. Gantinya mereka lalu menamakan kota ini dengan nama Hammadi. Mahmoud Basha Hammadi dikenal karena tindakannya yang menentang pendudukan Britania. Ialah pemilik sebagian besar tanah di Sohag.
Perpustakaan Nag Hammadi.
Nag Hammadi dikenal sebagai situs penemuan 13 naskah berbentuk buku ("kodeks") pada Desember 1945. Naskah-naskah itu dikubur dalam sebuah bejana dan ditemukan oleh para petani setempat. Teks-teks yang tertulis dalam naskah-naskah ini ternyata sebagian besar isinya adalah tulisan-tulisan gnostik. Diperkirakan naskah-naskah ini disembunyikan di sini oleh para biarawan biara Santo Pachomius yang terletak tak jauh dari sana karena kepemilikan naskah-naskah ini dilarang dan dianggap bidah. 
Naskah-naskah kodeks ini ditulis dalam bahasa Koptik meskipun karya-karya yang terkandung di dalamnya kemungkinan besar merupakan terjemahan dari bahasa Yunani. Karya paling ternama kemungkinan besar adalah "Injil Tomas". Koleksi Nag Hammadi merupakan satu-satunya koleksi yang mengandung salinan terlengkap.

</doc>
<doc id="61053" url="?curid=61053" title="Arianisme">
Arianisme

Arianisme, dalam Kekristenan, adalah suatu konsep Kristologis yang menyatakan bahwa Yesus Kristus adalah Anak Allah (Putra Allah) yang diciptakan oleh Allah Bapa pada suatu titik waktu tertentu, berbeda dengan Bapa dan karenanya merupakan subordinasi Bapa. Ajaran-ajaran Arian pertama kali dikaitkan dengan Arius ( 250–336 M), seorang presbiter Kristen di Aleksandria, Mesir. Ajaran-ajaran Arius dan para pendukungnya bertentangan dengan pandangan-pandangan teologis yang berlaku, yang dianut oleh kalangan Kristiani atau Kristen proto-ortodoks, dalam hal kodrat Trinitas dan kodrat Kristus. Konsep mengenai Kristus yang dipegang oleh kalangan Arian adalah bahwa Putra Allah tidak ada sejak awal mula kekekalan, tetapi diciptakan oleh Allah Bapa.
Homoousianisme dikukuhkan secara formal oleh dua Konsili Ekumenis pertama. Semua cabang utama Kekristenan karenanya memandang Arianisme adalah heterodoks dan sesat. Konsili ekumenis pertama, yakni Konsili Nicea I pada tahun 325, menyatakannya sebagai suatu bidah. Pada suatu sinode regional tahun 335, Sinode Tirus I, Arius dibebaskan dari tuduhan. Setelah wafatnya, ia kembali dikutuk dan dinyatakan sesat dalam konsili ekumenis tahun 381, Konsili Konstantinopel I. Kaisar Romawi Konstantius II (337–361) dan Valens (364–378) entah termasuk dalam kalangan Arian ataupun Semi-Arian, sebagaimana juga Raja Italia yang pertama, Odoaker (433?–493), dan suku Lombard sampai abad ke-7.
Arianisme juga digunakan untuk menyebut sistem-sistem teologis nontrinitaris abad ke-4, yang menganggap bahwa Yesus Kristus—Putra Allah, Logos—adalah makhluk ciptaan (seperti dalam Arianisme dan Anomoeanisme) atau juga bukannya tidak diciptakan ataupun diciptakan dalam pengertian sebagaimana makhluk lainnya diciptakan (seperti dalam Semi-Arianisme).
Asal-usul.
Arius pernah menjadi salah seorang murid Lusianus dari Antiokhia di sekolah privat Lusianus di Antiokhia, dan darinya ia mewarisi suatu bentuk ajaran Paulus dari Samosata yang telah dimodifikasi. Ia mengajarkan bahwa Allah Bapa dan Allah Putra tidak bersama-sama ada dalam kekekalan sejak awal mula. Kalangan Arian mengajarkan bahwa Logos (Firman) adalah makhluk ilahi yang diciptakan oleh Allah Bapa sebelum penciptaan dunia, menjadikannya instrumen yang melalui-Nya segala sesuatu diciptakan, dan bahwa Putra Allah merupakan subordinasi Allah Bapa. Sebuah ayat dari Kitab Amsal juga digunakan oleh mereka sebagai referensi: " telah menciptakan aku sebagai permulaan pekerjaan-Nya, sebagai perbuatan-Nya yang pertama-tama dahulu kala" (Amsal 8:22). Oleh karena itu, Putra dianggap lebih sebagai makhluk ciptaan Allah yang paling pertama dan paling sempurna, serta dijadikan sebagai "Allah" semata-mata atas izin dan kuasa Bapa.
Kontroversi seputar Arianisme timbul pada akhir abad ke-3 dan berlangsung hampir sepanjang abad ke-4. Ini melibatkan sebagian besar anggota gereja—mulai dari umat, imam, dan rahib, hingga uskup, kaisar, anggota keluarga kekaisaran Roma. Dua orang kaisar Romawi, Konstantius II dan Valens, merupakan penganut Arian ataupun Semi-Arian, seperti halnya komandan-komandan perang suku Goth, Vandal, dan Langobardi (Lombard), baik sebelum maupun setelah kejatuhan Kekaisaran Romawi Barat. Kontroversi di dalam Gereja selama periode perkembangannya ini dipandang tidak mungkin terwujud tanpa pengaruh-pengaruh historis yang signifikan yang menyediakan suatu dasar bagi doktrin-doktrin Arian. Dari sekitar tiga ratus uskup yang hadir dalam Konsili Nicea I, dua uskup tidak menandatangani Pengakuan Iman Nicea, yang mengutuk paham Arianisme. Kaisar Konstantinus juga memberlakukan hukuman mati bagi mereka yang menolak untuk menyerahkan tulisan-tulisan Arian:
Keyakinan.
Rekonstruksi terhadap apa yang sebenarnya diajarkan Arius, dan mengapa, dipandang sebagai suatu tugas yang berat. Hal itu dikarenakan hanya terdapat sedikit karyanya sendiri yang masih terlestarikan hingga sekarang kecuali yang terdapat dalam kutipan-kutipan yang dipilih oleh para lawannya untuk kepentingan perdebatan, dan juga karena tidak ada kepastian mengenai tradisi teologis dan filosofis apa yang membentuk pemikirannya.
Kalangan Arian tidak percaya akan doktrin Trinitas (Tritunggal) sesuai tradisi, yang menyatakan bahwa Allah meliputi tiga pribadi dalam satu hakikat ("makhluk"). Surat Auxensius, seorang uskup Arian, mengenai misionaris Arian bernama Ulfilas memberikan gambaran keyakinan Arian secara jelas. Ulfilas, yang ditahbiskan menjadi uskup oleh Eusebius dari Nikomedia, yang juga penganut Arian, dan kembali ke jemaatnya untuk berkarya sebagai seorang misionaris, meyakini: Allah, Bapa, (Allah "yang tidak diperanakkan"; Allah Yang Mahakuasa) senantiasa ada dan satu-satunya Allah yang benar (Yoh. 17:3). Putra Allah, Yesus Kristus, ("Anak Tunggal Allah", Yoh. 1:18; Allah yang Perkasa, Yes. 9:6) diperanakkan sebelum dimulainya waktu (Ams. 8:22-29; Why. 3:14; Kol. 1:15) dan yang adalah Tuhan/Tuan (1 Kor. 8:6). Roh Kudus, kuasa yang menerangi dan menguduskan, yang adalah bukan Allah ataupun Tuhan/Tuan. 1 Korintus 8:5-6 dikutip sebagai teks untuk mendukung pandangan mereka:
Pengakuan iman (kredo, syahadat) Ulfilas ( 311 – 383), yang mengakhiri sebuah surat berisi pujian kepadanya yang ditulis oleh Auxensius, membedakan Allah Bapa ("yang tidak diperanakkan"), yang adalah satu-satunya Allah benar, dari Putra Allah ("Anak Tunggal"), yang adalah Tuhan; dan Roh Kudus (kuasa yang menerangi dan menguduskan), yang adalah bukan Allah ataupun Tuhan:
Sebuah surat dari Arius ( 250–336) kepada Eusebius dari Nikomedia (wafat tahun 341) menyatakan secara singkat keyakinan inti kalangan Arian:
Arianisme Homoian.
Arianisme memiliki beberapa varian yang berbeda, termasuk Eunomianisme dan Arianisme Homoian. Arianisme Homoian dikaitkan dengan Akakius dan Eudoxius. Para penganutnya menghindari penggunaan kata "ousia" untuk mendeskripsikan hubungan Bapa dengan Putra, dan mendeskripsikannya sebagai 'seperti' atau 'serupa' ("homoi") satu sama lain. Hanson mencantumkan dua belas kredo (pengakuan iman) yang mencerminkan keyakinan Homoian:
Pergulatan dengan Katolisisme.
Konsili Nicea Pertama.
Pada tahun 321, Arius dikecam dalam suatu sinode di Aleksandria karena mengajarkan pandangan yang heterodoks mengenai hubungan Yesus dengan Allah Bapa. Karena Arius dan para pengikutnya memiliki pengaruh yang besar di kalangan sekolah-sekolah di Aleksandria—setara dengan universitas-universitas ataupun seminari-seminari modern—pandangan-pandangan teologis mereka berkembang luas, khususnya di daerah Mediterania bagian timur.
Pada tahun 325, kontroversi tersebut telah berkembang cukup signifikan sehingga Kaisar Konstantinus mengundang para uskup untuk berhimpun, dalam Konsili Nicea I, yang mengutuk doktrin Arius dan merumuskan Kredo Nicea tahun 325. Tema sentral Kredo Nicea, yang digunakan untuk mendeskripsikan hubungan antara Bapa dan Putra, adalah Homoousios (), atau Konsubstansialitas, yang berarti "dari substansi yang sama" atau "dari satu hakikat". (Kredo Athanasius lebih jarang digunakan namun merupakan suatu pernyataan tentang Trinitas yang lebih eksplisit menunjukkan sikap anti-Arian.)
Konsili Nicea berfokus pada kodrat Putra Allah dan hubungan-Nya secara tepat dengan Allah Bapa. (lih. Paulus dari Samosata dan Sinode Antiokhia) Arius mengajarkan bahwa Yesus Kristus adalah ilahi/suci dan diutus ke bumi untuk keselamatan umat manusia, namun kedudukan Yesus Kristus tidak setara dengan Allah Bapa (tak terbatas, primordial asalnya) dan Allah Bapa maupun Putra Allah tidak setara dengan Roh Kudus (kuasa Allah Bapa). Menurut paham Arianisme, Kristus tidak sehakikat (konsubstansial) dengan Allah Bapa karena Bapa maupun Putra terbuat dari hakikat ("makhluk") atau esensi yang "serupa" (lih. homoiousian) dan bukan dari hakikat atau esensi yang sama (lih. homoousion). Bagi Arius, Allah Bapa merupakan suatu Ketuhanan (Allah) dan adalah ilahi, sementara Putra Allah bukan suatu Ketuhanan tetapi ilahi (Akulah Allah dan tidak ada yang lain, Yes. 46:9). Allah Bapa mengutus Yesus ke bumi demi keselamatan umat manusia (Yoh. 17:3). Dalam Kekristenan Timur, ousia adalah esensi atau hakikat, dan merupakan aspek Allah yang benar-benar mustahil dipahami oleh umat manusia dan persepsi manusia. Semuanya hidup dengan sendirinya dan tidak memiliki hakikatnya pada yang lain, Allah Bapa dan Allah Putra dan Allah Roh Kudus semuanya adalah hakikat yang tidak diciptakan.
Menurut ajaran Arius, Logos yang pra-eksisten dan dengan demikian Yesus Kristus yang menjelma adalah suatu hakikat ciptaan; namun Putra diciptakan secara langsung dan diperanakkan oleh Allah Bapa, sebelum segala abad, dari suatu substansi atau esensi yang berbeda, kendati serupa, dari Sang Pencipta. Para penentangnya berpendapat bahwa hal ini menjadikan Yesus lebih rendah dari Allah dan hal ini adalah pandangan sesat. Banyak dari perbedaan antara faksi-faksi tersebut adalah seputar frasa yang dinyatakan Kristus dalam Perjanjian Baru untuk mengungkapkan penyerahan diri-Nya kepada Allah Bapa. Istilah teologis untuk penyerahan diri ini adalah kenosis. Konsili ekumenis tersebut menyatakan bahwa Yesus Kristus berbeda dari Allah Bapa dalam hal eksistensi atau realitas (hipostasis), yang diterjemahkan sebagai "persona" (pribadi) oleh para Bapa Gereja Latin. Yesus adalah Allah dalam esensi, hakikat, dan/atau kodrat (ousia), yang diterjemahkan sebagai "substantia" (substansi) oleh para Bapa Gereja Latin.
Konstantinus diyakini mengasingkan mereka yang menolak untuk menerima Kredo Nicea—Arius sendiri, diakon Euzoios, para uskup Libya Teonas dari Marmarika dan Sekundus dari Ptolemais—serta juga para uskup yang menandatangani kredo tersebut tetapi menolak untuk bersama-sama mengutuk Arius, Eusebius dari Nikomedia, dan Teognis dari Nicea. Sang kaisar juga memerintahkan pembakaran semua salinan "Thalia", yakni buku yang di dalamnya Arius mengungkapkan ajaran-ajarannya. Bagaimanapun, tidak terdapat bukti bahwa ia mengasingkan putra dan penerus utamanya, Konstantius II, yang adalah seorang Kristen Arian.
Meskipun ia berkomitmen untuk mempertahankan apa yang telah didefinisikan di Nicea oleh Gereja, Konstantinus juga bertekad untuk menenangkan situasi dan pada akhirnya menjadi lebih lunak terhadap mereka yang dikutuk dan diasingkan dalam konsili tersebut. Pertama-tama ia mengizinkan Eusebius dari Nikomedia, yang merupakan anak didik dari saudarinya, dan Teognis untuk kembali setelah mereka menandatangani suatu pernyataan iman yang ambigu. Keduanya, dan teman-teman Arius yang lain, berupaya untuk merehabilitasi Arius. Dalam Sinode Tirus I tahun 335, mereka mengajukan tuduhan terhadap Athanasius, yang saat itu telah menjadi uskup Aleksandria, lawan utama Arius; setelah itu Konstantinus menyingkirkan Athanasius karena ia menganggapnya sebagai halangan terhadap rekonsiliasi. Pada tahun yang sama, Sinode Yerusalem di bawah arahan Konstantinus menerima kembali Arius ke dalam persekutuan pada tahun 336. Namun, Arius wafat dalam perjalanannya menuju acara tersebut di Konstantinopel. Beberapa akademisi mengemukakan bahwa Arius mungkin diracun oleh lawan-lawannya. Eusebius dan Teognis tetap didukung sang kaisar, dan ketika Konstantinus, yang telah menjadi seorang katekumen sepanjang hampir seluruh masa dewasanya, menerima baptisan di ranjang kematiannya, yang melayankannya adalah Eusebius dari Nikomedia.
Dampak dari Nicea.
Konsili Nicea tidak mengakhiri kontroversi ini, karena banyak uskup dari provinsi-provinsi Timur yang mempermasalahkan "homoousios", istilah sentral dalam kredo Nicea, sebagaimana pernah digunakan oleh Paulus dari Samosata, yang telah menganjurkan suatu Kristologi monarkianis. Baik orang tersebut maupun ajarannya, termasuk istilah "homoousios", telah dikutuk oleh Sinode Antiokhia pada tahun 269.
Oleh karena itu, setelah wafatnya Konstantinus pada tahun 337, perdebatan terbuka berlanjut kembali. Konstantius II, putra Konstantinus, yang telah menjadi kaisar dari bagian timur Kekaisaran, sebenarnya mendukung kalangan Arian dan bermaksud untuk membatalkan kredo Nicea. Penasihatnya dalam urusan-urusan tersebut adalah Eusebius dari Nikomedia, yang telah menjadi pimpinan dari faksi Arian sejak Konsili Nicea, yang juga dijadikannya sebagai uskup Konstantinopel.
Konstantius menggunakan kekuasaannya untuk mengasingkan para uskup yang berpegang pada kredo Nicea, terutama St. Athanasius dari Aleksandria, yang melarikan diri ke Roma. Pada tahun 355, Konstantius menjadi satu-satunya Kaisar dan memperluas kebijakannya yang pro-Arian pada provinsi-provinsi Barat. Ia seringkali menggunakan kekuasaannya untuk memaksakan keyakinannya, bahkan mengasingkan Paus Liberius dan melantik Anti-Paus Feliks II.
Seiring dengan perdebatan yang terus berlangsung dalam suatu upaya untuk menghasilkan rumusan baru, berkembang tiga faksi di antara kalangan penentang kredo Nicea. Kelompok pertama secara khusus menentang terminologi Nicea dan lebih menyukai istilah "homoiousios" (serupa dalam substansi) daripada "homoousios" Nicea, namun mereka menolak Arius dan ajarannya serta menerima kesetaraan dan kesamaan dalam kekekalan dari pribadi-pribadi Trinitas. Karena posisi yang berhaluan tengah itu, dan penolakan mereka akan Arius, maka mereka disebut kalangan "semi-Arian" oleh para penentang mereka. Kelompok kedua juga menghindari penggunaan nama Arius, tetapi umumnya mengikuti ajaran Arius dan, dalam upayanya menggunakan istilah kompromis yang lain, mendeskripsikan Putra sebagai hakikat serupa/seperti ("homoios") Bapa. Kelompok ketiga secara eksplisit mendukung Arius dan mendeskripsikan bahwa Putra tidak seperti ("anhomoios") Bapa. Konstantius goyah dalam memberikan dukungannya antara kelompok pertama dan kedua, sedangkan kelompok ketiga menerima penganiayaan yang keras darinya.
Pada tahun 358, Epifanius dari Salamis memberi label "Semi-Arianisme" pada faksi Basil dari Ancyra. Hal ini dianggap tidak adil oleh J.N.D. Kelly yang menyatakan bahwa beberapa anggota kelompok itu pada dasarnya ortodoks sejak awal tetapi tidak menyukai kata sifat "homoousios" sementara yang lainnya pindah ke haluan tersebut setelah kalangan Arian yang sesungguhnya muncul ke permukaan.
Perdebatan antara kelompok-kelompok tersebut menyebabkan diselenggarakannya berbagai sinode, di antaranya yaitu Konsili Serdika pada tahun 343, Konsili Sirmium pada tahun 358, Konsili Rimini dan Seleukia pada tahun 359, serta tidak kurang dari empat belas rumusan kredo lanjutan antara tahun 340 dan 360, menyebabkan seorang pengamat pagan bernama Ammianus Marcellinus berkomentar sinis: "Jalan-jalan raya ditutupi oleh derap langkah para uskup". Tidak ada satu pun dari upaya-upaya itu yang diterima oleh para pembela ortodoksi Nicea; dalam tulisannya tentang konsili-konsili terakhir tersebut, St. Hieronimus mengatakan bahwa dunia "terbangun dengan suatu erangan karena mendapati bahwa dirinya adalah Arian."
Setelah wafatnya Konstantius pada tahun 361, Yulianus penggantinya, seorang pemuja dewa-dewi pagan Roma, menyatakan bahwa ia tidak lagi berupaya untuk lebih memihak salah satu faksi gereja daripada yang lainnya, dan mengizinkan semua uskup yang diasingkan untuk kembali; hal ini menyebabkan meningkatnya perselisihan di antara kalangan Kristen Nicea. Namun, Kaisar Valens menghidupkan kembali kebijakan Konstantius dan mendukung pihak "Homoian", mengasingkan uskup-uskup dan seringkali menggunakan pemaksaan. Selama penganiayaan tersebut terdapat banyak uskup yang diasingkan ke bagian lain Kekaisaran, sebagai contoh St. Hilarius dari Poitiers diasingkan ke provinsi-provinsi Timur. Jalinan kontak dan keadaan buruk yang dialami bersama itu mengakibatkan terjadinya suatu pemulihan hubungan antara para pendukung kredo Nicea dan "homoousios" dari Barat dengan kalangan semi-Arian dari Timur.
Konsili Konstantinopel.
Arianisme secara efektif tersingkir dari kelas penguasa dan elite dalam Kekaisaran Timur pada masa pemerintahan bersama Gratianus dan Teodosius I. St. Flacilla, istri Teodosius, merupakan figur yang berperan penting dalam kampanye Teodosius untuk mengakhiri Arianisme. Teodosius, yang berpegang pada keyakinan Nicea, menggantikan Valens yang wafat dalam Pertempuran Adrianopolis tahun 378. 
Dua hari setelah Teodosius tiba di Konstantinopel, pada tanggal 24 November 389, ia mengusir uskup Homoiousian bernama Demofilus dari Konstantinopel, dan menyerahkan gereja-gereja di kota itu kepada Gregorius Nazianzus, pemimpin dari komunitas Nicea yang relatif kecil di sana; tindakan tersebut memprovokasi kerusuhan. Teodosius saat itu baru saja dibaptis oleh uskup Akolius dari Tesalonika, saat ia menderita sakit parah, sebagaimana lazimnya dalam dunia Kristen awal. Pada bulan Februari, ia dan Gratianus telah menerbitkan suatu edik yang menyebutkan bahwa semua rakyat mereka harus mengakukan iman uskup-uskup Roma dan Aleksandria (yaitu iman Nicea), atau menerima hukuman karena tidak melakukannya. 
Meskipun menjelang naik takhtanya Teodosius banyak hierarki gereja di Timur yang selama beberapa dekade menentang keyakinan Nicea, ia berhasil mewujudkan persatuan atas dasar keyakinan Nicea. Pada tahun 381, dalam Konsili Konstantinopel I, konsili ekumenis kedua yang diselenggarakan di Konstantinopel, suatu kelompok yang utamanya terdiri dari para uskup Timur berhimpun dan menerima Kredo Nicea tahun 381, yang dilengkapi dalam kaitannya dengan Roh Kudus, serta beberapa perubahan lainnya: lihat Perbandingan antara Kredo tahun 325 dan Kredo tahun 381. Hal ini umumnya dipandang sebagai akhir dari perselisihan mengenai Trinitas dan akhir dari Arianisme di antara kaum Romawi non-Jermanik.
Arianisme dalam suku-suku Jermanik abad pertengahan.
Saat berkembangnya Arianisme di Konstantinopel, seorang Goth bernama Ulfilas (kelak menjadi subjek dari surat Auxensius yang dikutip di atas) diutus sebagai misionaris kepada suku barbar Gothik di sepanjang Sungai Donau (Danube), dalam suatu misi yang didukung oleh Konstantius II karena alasan politis. Keberhasilan awal Ulfilas dalam mengkonversi orang-orang Jermanik tersebut ke dalam suatu bentuk Arian dari Kekristenan diperkuat oleh peristiwa-peristiwa di kemudian hari. Ketika suku Jermanik memasuki Kekaisaran Romawi dan mendirikan kerajaan-kerajaan penerus di bagian barat, kebanyakan dari mereka menjadi penganut Kristen Arian selama lebih dari satu abad.
Konflik pada abad ke-4 membuat faksi-faksi Arian dan Nicea saling berusaha untuk menguasai Gereja. Sebaliknya, dalam kerajaan-kerajaan Jerman Arian yang didirikan di atas sisa-sisa Kekaisaran Romawi Barat pada abad ke-5 terdapat pemisahan Gereja Arian dengan Nicea dengan hierarki paralel, masing-masing melayani kumpulan umat yang berbeda. Para elite Jermanik merupakan penganut Arian, dan mayoritas penduduk Roman merupakan penganut Nicea. Banyak akademisi melihat bertahannya Arianisme Jermanik sebagai suatu strategi susulan dalam rangka membedakan elite Jermanik dengan penduduk setempat dan budaya mereka serta untuk mempertahankan identitas kelompok elite Jermanik yang terpisah ini.
Sebagian besar suku Jermanik umumnya bersikap toleran terhadap keyakinan Nicea yang dianut rakyatnya. Namun, suku Vandal berupaya selama beberapa dekade untuk memaksakan keyakinan Arian mereka pada rakyat Nicea Afrika Utara yang berada di bawah kekuasaan mereka, mengasingkan para klerus Nicea, membubarkan biara-biara, dan memberikan tekanan berat pada umat Kristen Nicea yang tidak selaras dengan mereka.
Kebangkitan nyata Arianisme setelah Konsili Nicea lebih merupakan suatu reaksi anti-Nicea yang dieksploitasi oleh para simpatisan Arian daripada suatu pengembangan pro-Arian. Pada akhir abad ke-4, paham ini telah menyerahkan landasannya yang masih tersisa kepada Trinitarianisme. Di Eropa bagian barat, Arianisme yang diajarkan oleh Ulfilas, misionaris Arian bagi suku-suku barbar Jermanik, tampak dominan di antara suku Goth, Langobardi (Lombard), dan Vandal. Pada abad ke-8 paham ini tidak lagi menjadi keyakinan utama suku-suku tersebut karena para penguasa suku secara bertahap mengadopsi Katolisisme. Tren itu dimulai pada tahun 496 oleh Clovis I dari suku Franka, kemudian Rekkared I dari suku Visigoth pada tahun 587, dan Ariperto I dari suku Lombard pada tahun 653. Suku Franka dan Anglo-Sachsen berbeda dengan suku Jermanik lainnya dalam hal mereka memasuki kekaisaran sebagai penganut pagan dan langsung berpindah keyakinan ke dalam Kekristenan Kalsedon, dengan bimbingan para raja mereka, yaitu Clovis I dan Æthelberht dari Kent. Suku-suku yang tersisa—suku Vandal dan Ostrogoth—tidak melakukan perpindahan keyakinan sebagai suatu kelompok masyarakat dan juga tidak memelihara kebersamaan teritorial. Setelah secara militer dikalahkan oleh pasukan dari Kaisar Yustinianus I, sisa-sisa dari mereka tersebar ke daerah pinggiran kekaisaran dan menjadi hilang dari sejarah. Perang Vandal yang berlangsung pada tahun 533-534 membubarkan orang-orang Vandal yang terkalahkan. Setelah kekalahan terakhir mereka dalam Pertempuran Mons Lactarius pada tahun 553, suku Ostrogoth kembali ke utara dan (kembali) bermukim di Austria selatan. 
Arianisme dari abad ke-5 sampai ke-7.
Sebagian besar penduduk Eropa bagian timur-selatan dan Eropa Tengah, termasuk banyak di antaranya berturut-turut dari suku Goth dan Vandal, telah memeluk Arianisme (Visigoth berpindah keyakinan ke dalam Kekristenan Arian pada tahun 376), yang menyebabkan Arianisme menjadi suatu faktor keagamaan dalam berbagai perang yang melibatkan Kekaisaran Romawi. Di bagian barat, Arianisme yang terorganisir bertahan di Afrika Utara, di Hispania, dan beberapa bagian Italia, sampai akhirnya hilang pada abad ke-6 dan ke-7. Grimoaldo (662–671), Raja suku Lombard, serta Garibaldo (671) penerus dan putranya yang masih muda, adalah para raja Arian yang terakhir di Eropa.
Arianisme dari abad ke-16 sampai ke-19.
Setelah terjadinya Reformasi Protestan yang dimulai sejak tahun 1517, pandangan-pandangan Arian dan non-trinitarian lainnya kembali muncul ke permukaan. Anti-trinitarian Inggris pertama yang diketahui yaitu John Assheton, yang dipaksa untuk mengakui kesalahannya di hadapan Thomas Cranmer pada tahun 1548. Dalam Konsili Anabaptis di Venesia pada tahun 1550, para inisiator awal Reformasi Radikal dari Italia berkomitmen mendukung pandangan-pandangan Miguel Servet (wafat tahun 1553); ini disebarkan oleh Giorgio Biandrata dan yang lainnya ke Polandia dan Transilvania. Sayap antitrinitarian dari Reformasi Polandia memisahkan diri dari "ecclesia maior" Calvinis untuk membentuk "ecclesia minor" atau Serikat Persaudaraan Polandia. Mereka kerap disebut sebagai "kaum Arian" karena penolakan mereka akan Trinitas, meskipun sebenarnya mereka tergolong kaum Socinian, sebagaimana kelak mereka dikenal, bergerak lebih jauh dari Arius menuju posisi Fotinus. Julukan "Arian" juga digunakan untuk menyebut kaum Unitarian awal seperti John Biddle, kendati dalam hal penyangkalan akan pra-eksistensi Kristus lebih tepat jika digolongkan sebagai kaum Socinian daripada Arian.
Pada abad ke-18, "tren yang dominan" di Britania, khususnya dalam Latitudinarianisme, adalah ke arah Arianisme, yang dihubungkan dengan nama-nama seperti Samuel Clarke, Benjamin Hoadly, William Whiston, dan Isaac Newton. Mengutip artikel tentang Arianisme dalam "Encyclopædia Britannica": "Di zaman modern, beberapa kalangan Unitarian hampir-hampir adalah Arian dalam hal mereka enggan menurunkan Kristus menjadi sekadar manusia ataupun mengatribusikan kepada-Nya kodrat ilahi yang identik dengan Bapa." Namun, doktrin-doktrin mereka tidak dapat dianggap mewakili doktrin-doktrin tradisional Arian ataupun sebaliknya.
Suatu pandangan serupa dipegang oleh aliran kuno anti-Nicea yang disebut Pneumatomaki (, "nafas" atau "roh" dan "para pejuang", digabungkan menjadi "para pejuang penentang roh"), yang mendapat sebutan demikian karena mereka menentang Ketuhanan Roh Kudus yang dinyatakan dalam Kredo Nicea-Konstantinopel. Bagaimanapun, Pneumatomaki adalah para penganut Makedonianisme, dan meskipun keyakinan-keyakinan mereka agak serupa dengan Arianisme, keyakinan-keyakinan tersebut cukup jelas perbedaannya sehingga dapat dianggap berbeda.
Arianisme masa kini.
Saksi-Saksi Yehuwa seringkali disebut sebagai "kaum Arian zaman modern" atau terkadang "kaum Semi-Arian", biasanya oleh para penentang mereka. Meskipun terdapat beberapa kemiripan yang signifikan dalam hal teologi dan doktrin, Saksi-Saksi Yehuwa dianggap berbeda dari kaum Arian karena mengatakan bahwa Putra dapat mengenal Bapa sepenuhnya (suatu hal yang dibantah oleh Arius), dan penolakan mereka atas kepribadian Roh Kudus. Arius menganggap Roh Kudus sebagai suatu pribadi atau malaikat berperingkat tinggi, yang memiliki awal mula sebagai suatu makhluk, sedangkan Saksi-Saksi Yehuwa menganggap Roh Kudus sebagai "energi" atau "tenaga aktif" Allah, yang tidak memiliki awal mula, dan bukan suatu pribadi yang sebenarnya. Kaum Arian asli umumnya berdoa secara langsung kepada Yesus, sedangkan Saksi-Saksi Yehuwa berdoa kepada Allah (Bapa), melalui Yesus sebagai mediator.
Para penganut.
Ajaran-ajaran dari dua konsili ekumenis pertama—yang sepenuhnya menolak Arianisme—dipegang oleh Gereja Katolik, Gereja Ortodoks Timur, Gereja Ortodoks Oriental, Gereja Asiria dari Timur dan semua gereja Protestan yang didirikan sejak Reformasi Protestan (Lutheran, Reformed/Presbiterian, dan Anglikan). Selain itu, hampir semua kelompok Protestan (seperti Metodis, Baptis, kebanyakan Pentakostal) sama sekali menolak ajaran yang terkait dengan Arianisme. Kelompok-kelompok modern yang saat ini muncul dengan merangkul beberapa prinsip Arianisme misalnya kalangan Unitarian dan Saksi-Saksi Yehuwa. Meskipun asal-usul keyakinan mereka belum tentu terkait dengan ajaran-ajaran Arius, banyak dari keyakinan-keyakinan inti mereka yang sepenuhnya sama.
Kelompok-kelompok lain yang menentang Trinitas belum tentu tergolong Arian:

</doc>
<doc id="61065" url="?curid=61065" title="TNT">
TNT


</doc>
<doc id="61080" url="?curid=61080" title="Surah Al-An'am">
Surah Al-An'am

Surah Al-An'am (bahasa Arab:الانعام, "al-An'ām", "Binatang Ternak") adalah surah ke-6 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 165 ayat dan termasuk pada golongan surah Makkiyah, karena hampir seluruh ayat surah ini diturunkan di Mekkah sebelum hijrah. Dinamakan Al-An'am (hewan ternak) karena di dalamnya disebut kata An'am dalam hubungan dengan adat-istiadat kaum musyrik, yang menurut mereka binatang-binatang ternak itu dapat dipergunakan untuk mendekatkan diri kepada tuhan mereka. Dalam surah ini juga dikemukakan hukum berkenaan dengan hewan ternak tersebut.
Dalam surah al-An'am ini, terdapat do'a Iftitah yang disunnahkan untuk membacanya dengan tidak bersuara. Doa ini dibaca pada saat setelah takbir dan sebelum bacaan surah Al-Fatihah. Sebagian ayat-ayat yang dibaca adalah ayat 79 dan 163.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang." 

</doc>
<doc id="61081" url="?curid=61081" title="Surah Al-A'raf">
Surah Al-A'raf

Surah Al-A'raf (bahasa Arab:الأعراف, "al-A'rāf", "Tempat Tertinggi") adalah surah ke-7 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 206 ayat dan termasuk pada golongan surah Makkiyah. Surah ini diturunkan sebelum turunnya surah Al-An'am dan termasuk golongan surah Assab 'uththiwaal (tujuh surat yang panjang). Dinamakan Al-A'raf karena perkataan Al-A'raf terdapat dalam ayat 46 yang mengemukakan tentang keadaan orang-orang yang berada di atas Al-A'raf yaitu: tempat yang tertinggi di batas surga dan neraka.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang." 

</doc>
<doc id="61094" url="?curid=61094" title="Tulip mania">
Tulip mania

Tulip mania atau tulipomania (nama dalam Belanda termasuk: "tulpenmanie, tulpomanie, tulpenwoede, tulpengekte" dan "bollengekte") adalah periode di pada Zaman Keemasan Belanda selama kontrak harga untuk umbi dari bunga tulip yang baru diperkenalkan mencapai tingkat harga yang sangat tinggi dan tiba-tiba runtuh. Pada puncak tulip mania, pada bulan Februari 1637, beberapa tulip tunggal dijual lebih dari 10 kali pendapatan tahunan seorang pengrajin terampil. Hal ini umumnya dianggap sebagai gelembung spekulatif pertama yang tercatat (atau gelembung ekonomi), meskipun beberapa peneliti telah mencatat bahwa episode "Kipper-und Wipperzeit" pada tahun 1619-22, rantai Eropa yang luas dengan penurunan nilai terhadap kandungan logam dalam koin untuk mendanai perang, fitur mania ini memiliki kesamaan seperti gelembung ini. Istilah "Tulip Mania" sekarang sering digunakan sebagai metafora untuk mengacu pada setiap gelembung ekonomi yang besar (ketika harga aset menyimpang dari nilai-nilai intrinsiknya).
Kejadian ini dipopulerkan pada tahun 1841 oleh buku "Extraordinary Popular Delusions and the Madness of Crowds", yang ditulis oleh jurnalis asal Inggris, Charles Mackay. Menurut Mackay, pada satu saat sebesar 12 akre (5 ha) lahan yang ditawarkan untuk umbi "Augustus Semper". Mackay mengklaim bahwa investor banyak yang hancur oleh jatuhnya harga, dan perdagangan Belanda mengalami pukulan yang sangat hebat. Meskipun buku Mackay adalah karya klasik yang banyak dicetak ulang hari ini, ceritanya tetap dipertentangkan. Banyak sarjana modern percaya bahwa mania tidak begitu luar biasa seperti yang dijelaskan oleh Mackay, dengan beberapa berdebat bahwa perubahan harga tidak mungkin merupakan suatu gelembung.
Penelitian tentang tulip mania sulit dilakukan karena data yang terbatas dari tahun 1630-an yang banyak muncul dari sumber yang berat sebelah dan sumber anti spekulatif. Meskipun penjelasan ini tidak berlaku umum, beberapa ekonom modern telah mengusulkan penjelasan rasional, bukan spekulatif mania, untuk naik turunnya harga. Misalnya, bunga lainnya, seperti eceng gondok, juga memiliki harga tinggi pada bunganya diperkenalkan, yang kemudian juga jatuh secara dramatis. Harga yang tinggi mungkin juga telah didorong oleh ekspektasi keputusan parlemen bahwa kontrak dapat dibatalkan selama biayanya kecil sehingga menurunkan risiko kepada pembeli.
Sejarah.
Pengenalan tulip ke Eropa biasanya dihubungkan dengan Ogier de Busbecq, duta besar dari Ferdinand I, Kaisar Kekaisaran Romawi Suci kepada Sultan Turki, yang mengirim umbi tulip dan biji tulip pertama dan ke Wina pada tahun 1554 dari Kekaisaran Ottoman. Umbi tulip segera didistribusikan dari Wina ke Augsberg, Antwerpen dan Amsterdam. Popularitasnya dan budidayanya di Provinsi Serikat (sekarang Belanda) umumnya dianggap telah dimulai dengan sungguh-sungguh sekitar tahun 1593 setelah ahli botani Flemish Carolus Clusius mengambil sebuah jabatan di Universitas Leiden dan mendirikan "hortus academicus". Dia menanam koleksi umbi tulip dan menemukan mereka mampu mentolerir kondisi yang lebih keras dari Negara-negara Rendah; lama kemudian tulip mulai tumbuh dan mulai mendapatkan popularitasnya.

</doc>
<doc id="61095" url="?curid=61095" title="Urusan luar negeri">
Urusan luar negeri

Urusan luar negeri adalah urusan kebijakan bagaimana suatu negara tertentu dalam berinteraksi dengan negara lainnya untuk melindungi kepentingan, keamanan, tujuan ideologi dan kemakmuran ekonomi negara tersebut. Ini dapat berakibat kepada kerjasama damai antar negara atau agresi, eksploitasi suatu negara atas negara lainnya.
Kebijakan luar negeri menjadi suatu yang penting setelah abad-20, setiap negara sepertinya dapat berinteraksi secara langsung maupun tidak langsung di forum diplomatik internasional.
Dalam suatu negara, kebijakan luar negeri biasanya ditentukan oleh kepala pemerintahan dan menteri luar negeri, namun pada negara-negara tertentu parlemen juga mempunyai hak-hak terbatas untuk menentukan kebijakan tersebut.

</doc>
<doc id="61104" url="?curid=61104" title="INSIST">
INSIST


</doc>
<doc id="61108" url="?curid=61108" title="Hitung darah lengkap">
Hitung darah lengkap

Pemeriksaan darah yang paling sering dilakukan adalah hitung jenis sel darah lengkap (CBC, complete blood cell count), yang merupakan penilaian dasar dari komponen sel darah. 
Sebuah mesin otomatis melakukan pemeriksaan ini dalam waktu kurang dari 1 menit terhadap setetes darah. 
Selain untuk menentukan jumlah sel darah dan trombosit, persentase dari setiap jenis sel darah putih dan kandungan hemoglobin; hitung jenis sel darah biasanya menilai ukuran dan bentuk dari sel darah merah. 
Sel darah merah yang abnormal bisa pecah atau berbentuk seperti tetesan air mata, bulan sabit atau jarum. 
Dengan mengetahui bentuk atau ukuran yang abnormal dari sel darah merah, bisa membantu mendiagnosis suatu penyakit. 
Sebagai contoh sel berbentuk bulan sabit adalah khas untuk penyakit sel sabit, sel darah merah yang kecil dapat merupakan pertanda dari stadium awal kekurangan zat besi dan sel darah merah berbentuk oval besar menunjukkan kekurangan asam folat atau vitamin B12 (anemia pernisiosa). 
Pemeriksaan lainnya memberikan keterangan tambahan tentang sel darah. 
Hitung retikulosit adalah jumlah sel darah merah muda (retikulosit) dalam volume darah tertentu. 
Dalam keadaan normal, retikulosit mencapai jumlah sekitar 1% dari jumlah total sel darah merah. 
Jika tubuh memerlukan lebih banyak darah merah (seperti yang terjadi pada anemia), secara normal sumsum tulang akan memberikan jawaban dengan membentuk lebih banyak retikulosit. 
Karena itu penghitungan retikulosit merupakan penilaian terhadap fungsi sumsum tulang. 
Pemeriksaan yang menentukan kerapuhan dan karakteristik selaput sel darah merah, membantu dalam menilai penyebab anemia. 
Sel darah putih dapat dihitung sebagai suatu kelompok (hitung sel darah putih). 
Jika diperlukan keterangan yang lebih terperinci, bisa dilakukan penghitungan jenis-jenis tertentu dari sel darah putih (differential white blood cell count). 
Trombosit juga dapat dihitung secara terpisah. 
Platelet juga dapat dihitung secara terpisah. 
Salah satu pemeriksaan yang paling sering dilakukan pada plasma adalah analisis elektrolit. 
Dilakukan pengukuran terhadap natrium, klorida, kalium dan bikarbonat, juga kalsium, magnesium dan fosfat. 
Pemeriksaan lainnya mengukur jumlah protein (biasanya albumin), gula (glukosa) dan bahan limbah racun yang secara normal disaring oleh ginjal (kretinin dan urea-nitrogen darah). 
Sebagian besar pemeriksaan darah lainya membantu memantau fungsi organ lainnya. 
Karena darah membawa sekian banyak bahan yang penting untuk fungsi tubuh, pemeriksaan darah bisa digunakan untuk mengetahui apa yang terjadi di dalam tubuh. 
Selain itu, pemeriksaan darah relatif mudah dilakukan. 
Misalnya fungsi tiroid bisa dinilai secara lebih mudah dengan mengukur kadar hormon tiroid dalam darah dibandingkan dengan secara langsung mengambil contoh tiroid. 
Demikian juga halnya dengan pengukuran enzim-enzim hati dan protein dalam darah lebih mudah dilakukan dibandingkan dengan mengambil contoh hati. 
Hitung jenis sel darah lengkap. 
Pemeriksan Yang diukur Harga normal
Hemoglobin Jumlah protein pengangkut oksigen 
Hematokrit Perbandingan sel darah merah terhadap 
Volume korpuskuler 
rata-rata Perkiraan volume sel darah merah 86-98 mikrometer³
Hitung sel darah 
putih Jumlah sel darah putih dalam volume 
Hitung sel darah 
putih diferensiasi Persentase jenis sel darah putih 
Hitung trombosit Jumlah trombosit dalam volume 

</doc>
<doc id="61110" url="?curid=61110" title="Stasiun Bandung Hall">
Stasiun Bandung Hall

Stasiun Bandung (BD) atau Stasiun Hall adalah stasiun kereta api kelas besar yang terletak di Kebonjeruk, Andir, Kota Bandung, tepatnya di perbatasan antara Kelurahan Pasirkaliki dan Kebonjeruk. Stasiun yang terletak pada ketinggian +709 meter ini merupakan stasiun terbesar yang berada dalam pengelolaan PT Kereta Api Indonesia Daerah Operasi II Bandung. Stasiun ini sebelumnya hanya memiliki satu buah bangunan stasiun. Setelah ada renovasi oleh Pemerintah Kota Bandung, maka stasiun ini sekarang terbagi menjadi dua bagian walaupun tetap bersatu. Stasiun ini berlokasi di Jalan Stasiun Timur No. 1 (pintu selatan) dan Jalan Kebon Kawung No. 43 (pintu utara), Kota Bandung.
Stasiun ini sendiri juga terkenal sebagai terminal angkutan kota; disebabkan oleh banyaknya angkot yang menuju stasiun ini maka secara otomatis ia menjadi terkenal di Kota Bandung dengan predikat "terminal angkot". Stasiun ini adalah stasiun kereta api terbesar di Kota Bandung dan Jawa Barat.
Stasiun ini memiliki enam jalur utama. Semua jalur digunakan untuk pemberhentian kereta api serta sebagai titik langsiran kereta api sebelum keberangkatan. Karena stasiun ini merupakan pemberhentian, hampir semua kereta api yang beroperasi di lintas Padalarang-Kroya berhenti di stasiun ini, kecuali KA Serayu yang menaikturunkan penumpang di Stasiun Kiaracondong dan KA angkutan barang. Stasiun Bandung dilengkapi dengan dipo lokomotif dan dipo kereta yang cukup besar dan memiliki pemutar rel/"turntable".
Sejak tahun 2014 KA Lokal Bandung Raya dan KA Lokal Cibatu tidak dilayani di pintu utara Stasiun Bandung, melainkan hanya dilayani di pintu selatan. Hal ini guna untuk meningkatkan pelayanan kepada penumpang dan calon penumpang di stasiun ini.
Stasiun ini adalah stasiun kereta api di Indonesia yang pertama kali menerapkan sistem "check-in" dan "boarding pass" seperti yang berlaku di bandara.
Sejarah.
Dalam buku "Wajah Bandoeng Tempo Dulu" (1984) karangan Haryoto Kunto, ide awal pembangunan Stasiun Bandung berkaitan dengan pembukaan perkebunan di Bandung sekitar tahun 1870. Stasiun ini diresmikan pada 17 Mei 1884, ketika masa pemerintahan Bupati Koesoemadilaga dan pada waktu yang sama juga dibuka jalur kereta Batavia-Bandung melalui Bogor dan Cianjur. Pada masa itu, para tuan tanah perkebunan ("Preangerplanters") menggunakan jalur kereta api untuk mengirimkan hasil perkebunannya ke Batavia dengan lebih cepat. Untuk menampung dan menyimpan hasil perkebunan yang akan diangkut dengan kereta, dibangunlah gudang-gudang penimbunan barang di beberapa lokasi dekat Stasiun Bandung, yaitu Jalan Cibangkong, Jalan Cikudapateuh, daerah Kosambi, Kiaracondong, Braga, Pasirkaliki, Ciroyom, dan Andir. Sesaat setelah peresmian jalur Bandung-Surabaya (1 November 1894), para pemilik pabrik dan perkebunan gula dari Jawa Tengah dan Jawa Timur ("Suikerplanters") menyewa gerbong kereta menuju Bandung untuk mengikuti Kongres Pengusaha Perkebunan Gula yang pertama. Kongres tersebut merupakan hasil pertemuan Pengurus Besar Perkumpulan Pengusaha Perkebunan Gula ("Bestuur van de Vereniging van Suikerplanters") di Surabaya tahun 1896. 
Pada tahun 1909, arsitek FJA Cousin memperluas bangunan lama Stasiun Bandung, salah satunya ditandai dengan hiasan kaca patri pada peron bagian selatan yang bergaya "Art Deco". Tahun 1918, stasiun ini menghubungkan Bandung-Rancaekek-Jatinangor-Tanjungsari-Citali, kemudian setahun kemudian dibangun lintas Bandung-Citeureup-Majalaya dan pada jalur yang sama dibangun jalur Citeureup-Banjaran-Pengalengan (1921). Untuk jalur ke perkebunan teh, pada tahun 1918, dibangun jalur Bandung ke Kopo dan kemudian ke Ciwidey (Maret 1921). 
Pada saat peresmian Stasiun Bandung, surat kabar Belanda saat itu, "Javabode", menuliskan bahwa masyarakat sekitar merayakannya selama 2 hari berturut-turut. Dulunya, kereta api merupakan sarana transportasi hasil produksi perkebunan Bandung, seperti kina, teh, kopi, dan karet, sehingga pertumbuhan ekonomi di kota tersebut berkembang pesat. Hal ini menyebabkan stasiun ini mendapat penghargaan dari pemerintah kota berupa monumen yang berada tepat di depan stasiun, yaitu di peron selatan (Jalan Stasiun Selatan). Saat itu, tugu tersebut diterangi oleh 1.000 lentera rancangan Ir. EH De Roo. Monumen tersebut telah digantikan oleh monumen replika lokomotif uap seri TC 1008. Pada tahun 1990, dibangun peron utara yang akhirnya dijadikan bagian depan stasiun di Jalan Kebon Kawung.
Layanan kereta api.
Kelas bisnis.
Mutiara Selatan, dari dan tujuan Surabaya bersambung Malang
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Bandung per 13 Januari 2017 (revisi Gapeka 2015).
Ket:
Daftar transportasi umum.
Angkot Kota Bandung 
Angkot Kabupaten 

</doc>
<doc id="61112" url="?curid=61112" title="Pororoca">
Pororoca

Pororoca , adalah sebutan untuk angin yang sangat kencang yang mengakibatkan ombak besar di wilayah sungai Amazon, Amerika Selatan. Sebutan tersebut diberikan oleh penduduk Indian setempat.
Banyak wisatawan-wisatawan mancanegara penggemar "Extreme Sport", yang berdatangan pada musim-musim tertentu, untuk dapat menyaksikan langsung keganasan angin Pororoca di sungai Amazon tersebut, khususnya di wilayah negara Brazil. Bahkan sebagian dari mereka memanfaatkannya untuk bermain olah raga Surfing / selancar.

</doc>
<doc id="61114" url="?curid=61114" title="Hikayat Iskandar Zulkarnain">
Hikayat Iskandar Zulkarnain

Hikayat Iskandar Zulkarnain adalah kisah petualangan raja Makedonia Iskandar Zulkarnain (Alexander Agung) yang ditulis dalam bahasa Melayu. Menurut Law Yock Fang, hikayat ini berawal dari kisah-kisah yang disadur dari buku pengarang Yunani Mesir samaran Pseudo Callisthenes, yang bertarikh abad kedua dan ketiga sebelum Masehi.. Dalam hikayat ini, diceritakan Iskandar mengunjungi berbagai negeri didampingi oleh Nabi Khidir.
Salinan naskah manuskrip terawal bertarikh adalah salinan Cod.Or.1696, Perpustakaan Universitas Leiden. 

</doc>
<doc id="61120" url="?curid=61120" title="Batken">
Batken

Batken merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Kirgizstan. Penduduknya berjumlah 14.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="61122" url="?curid=61122" title="Snakes on a Plane">
Snakes on a Plane

Snakes on a Plane adalah sebuah film laga yang sudah dirilis oleh New Line Cinema pada tanggal 18 Agustus 2006. Disutradarai oleh David R. Ellis, film ini ditulis oleh Sheldon Turner dan dibintangi Samuel L. Jackson. Walaupun sedang dalam pascaproduksi, dan film ini telah menyelesaikan principal photography pada August 2005, lima hari re-shooting tambahan telah dilakukan untuk mengangkat film ini dari rating PG-13 ke rating R.
Plot.
Neville Flynn (Samuel L. Jackson) dan Sean Jones (Nathan Phillips), dua agen FBI, menyertai John Saunders (Mark Houghton), seorang mantan anggota mafia, untuk bersaksi dalam sebuah kasus yang terkenal. Dalam penerbangan antara Hawaii dan California, seorang pembunuh bayaran menyogok pihak keamanan bandara untuk memasukkan 400 ular ke dalam pesawat untuk membunuh saksi tersebut .
Publisitas awal.
Film ini menjadi terkenal di internet karena judulnya dan karena blog dari screenwriter Josh Friedman. Selain itu juga karena aktor populer Samuel L. Jackson. Pada suatu waktu, judul film ini akan diubah menjadi "Pacific Air Flight 121". Namun Samuel L. Jackson mengatakan judul itu harus diubah karena ia setuju membintangi film tersebut hanya dari judulnya. 

</doc>
<doc id="61123" url="?curid=61123" title="Bhopal">
Bhopal

Bhopal merupakan kota yang terletak di sebelah tengah India. Penduduknya berjumlah 1.888.000 jiwa (2005). Bhopal merupakan ibu kota negara bagian Madhya Pradesh.

</doc>
<doc id="61126" url="?curid=61126" title="Ranchi">
Ranchi

Ranchi merupakan kota yang terletak di sebelah timur India. Penduduknya berjumlah 896.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="61127" url="?curid=61127" title="Elista">
Elista

Elista (; , "Elst") merupakan nama kota yang terletak di sebelah selatan Rusia. Penduduknya berjumlah 107.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="61128" url="?curid=61128" title="Nagercoil">
Nagercoil

Nagercoil merupakan kota yang terletak di sebelah selatan negara bagian Tamil Nadu. Penduduknya berjumlah 240.000 jiwa (2005).

</doc>
<doc id="61129" url="?curid=61129" title="Tikal Jets Airlines">
Tikal Jets Airlines

Tikal Jets Airlines merupakan nama maskapai penerbangan Guatemala. Dengan kode IATA WU dan kode ICAO TKC. Maskapai ini berdiri tahun 1992.

</doc>
