<doc id="92462" url="?curid=92462" title="Henry Dunant">
Henry Dunant

Jean Henri Dunant (), yang juga dikenal dengan nama Henry Dunant, adalah pengusaha dan aktivis sosial Swiss. Ketika melakukan perjalanan untuk urusan bisnis pada tahun 1859, dia menyaksikan akibat-akibat dari Pertempuran Solferino, sebuah lokasi yang dewasa ini merupakan bagian Italia. Kenangan dan pengalamannya itu dia tuliskan dalam sebuah buku dengan judul "A Memory of Solferino" (Kenangan Solferino), yang menginspirasi pembentukan Komite Internasional Palang Merah (ICRC) pada tahun 1863. Konvensi Jenewa 1864 didasarkan pada gagasan-gagasan Dunant. Pada tahun 1901, dia menerima Penghargaan Nobel Perdamaian yang pertama, bersama dengan Frédéric Passy.
Masa muda dan pendidikan Dunant.
Dunant lahir di Jenewa, Swiss, putra pertama dari pengusaha Jean-Jacques Dunant dan istrinya Antoinette Dunant-Colladon. Keluarganya adalah penganut mashab Kalvin ("Calvinist") yang taat serta mempunyai pengaruh yang signifikan di kalangan masyarakat Jenewa. Kedua orangtuanya menekankan pentingnya nilai kegiatan sosial. Ayahnya aktif membantu anak yatim-piatu dan narapidana yang menjalani bebas bersyarat, sedangkan ibunya melakukan kegiatan sosial membantu orang sakit dan kaum miskin.
Dunant tumbuh pada masa kebangkitan kesadaran beragama yang dikenal dengan nama Réveil. Pada usia 18 tahun, dia bergabung dengan Perhimpunan Amal Jenewa ("Geneva Society for Alms Giving"). Pada tahun berikutnya, bersama teman-temannya, dia mendirikan perkumpulan yang disebut "”Thursday Association”", sebuah kelompok anak muda tanpa ikatan keanggotaan resmi yang melakukan pertemuan rutin untuk mempelajari Bibel dan menolong kaum miskin. Waktu senggangnya banyak dia habiskan untuk mengunjungi penjara dan melakukan kegiatan sosial. Pada tanggal 30 November 1852, Dunant mendirikan cabang YMCA di Jenewa. Tiga tahun kemudian, dia berpartisipasi dalam pertemuan Paris yang bertujuan membentuk YMCA menjadi sebuah organisasi internasional.
Pada tahun 1849, ketika berusia 21, Dunant terpaksa meninggalkan Kolese Kalvin (Collège Calvin) karena prestasi akademisnya buruk. Dia kemudian menjadi pekerja magang di perusahaan penukaran uang bernama "Lullin et Sautter". Setelah masa magangnya selesai dengan prestasi baik, dia diangkat sebagai karyawan bank tersebut.
Aljazair.
Pada tahun 1853, Dunant mengunjungi Aljazair, Tunisia, dan Sisilia karena ditugaskan oleh perusahaan yang melayani “wilayah-wilayah jajahan Setif”, yaitu perusahaan bernama "Compagnie genevoise de Colonies de Sétif". Meskipun pengalamannya kurang, Dunant berhasil menyelesaikan penugasan tersebut dengan memuaskan. Terinspirasi oleh pengalaman perjalanan tersebut, Dunant untuk pertama kalinya menulis sebuah buku, yang dia beri judul "Notice sur la Régence de Tunis" (Kisah tentang Regensi di Tunisia). Buku ini diterbitkan pada tahun 1858.
Pada tahun 1856, Dunant mendirikan perusahaan yang beroperasi di wilayah-wilayah jajahan luar negeri dan, setelah memperoleh konsesi lahan dari Aljazair yang ketika itu berada di bawah pendudukan Prancis, dia juga mendirikan perusahaan perkebunan dan perdagangan jagung bernama "Société financière et industrielle des Moulins des Mons-Djémila" (Perusahaan Keuangan dan Industri Penggilingan Mons-Djémila). Namun, lahan dan hak atas air yang dijanjikan tidak kunjung ditetapkan dengan jelas, sedangkan otoritas kolonial di Aljazair juga bersikap kurang kooperatif. Oleh karena itu, Dunant memutuskan untuk meminta bantuan secara langsung kepada Kaisar Napoleon III dari Perancis, yang ketika itu sedang berada di Lombardi bersama pasukannya. Prancis sedang berperang di pihak Piedmont-Sardinia melawan Austria, yang ketika itu menduduki banyak dari wilayah yang dewasa ini bernama Italia. Markas Napoleon terletak di kota kecil bernama Solferino. Dunant menulis sebuah buku yang isinya penuh sanjungan dan pujian bagi Napoleon III untuk dia hadiahkan kepada kaisar tersebut. Kemudian dia melakukan perjalanan ke Solferino untuk bertemu secara pribadi dengan Napoleon III.
Pertempuran Solferino.
Dunant tiba di Solferino pada petang hari tanggal 24 Juni 1859, tepat ketika pertempuran antara kedua pihak tadi baru saja selesai. Sekitar 38 ribu prajurit bergeletakan di medan tempur dalam keadaan terluka, sekarat, atau tewas, dan tidak tampak ada upaya yang berarti yang dilakukan untuk memberikan perawatan kepada mereka. Dalam keadaan terguncang melihat pemandangan itu, Dunant berinisiatif mengerahkan penduduk sipil setempat, terutama kaum perempuan, untuk memberikan pertolongan kepada para prajurit yang terluka dan sakit. Karena persediaan alat-alat dan obat-obatan yang diperlukan tidak memadai, Dunant sendiri mengatur pembelian material yang dibutuhkan itu serta membantu mendirikan rumah sakit darurat. Dia berhasil meyakinkan penduduk setempat untuk melayani para korban luka tanpa melihat di pihak mana mereka bertempur, sesuai dengan slogan "“Tutti fratelli”" (Kita semua bersaudara) yang diciptakan oleh kaum perempuan dari kota Castiglione delle Stiviere tak jauh dari tempat itu. Dia juga berhasil membujuk pihak Prancis untuk membebaskan dokter-dokter Austria yang mereka tawan.
Palang Merah.
Sekembalinya ke Jenewa pada awal bulan Juli, Dunant memutuskan menulis sebuah buku tentang pengalamannya itu, yang kemudian dia beri judul "Un Souvenir de Solferino" (Kenangan Solferino). Buku ini diterbitkan pada tahun 1862 dengan jumlah 1.600 eksemplar, yang dicetak atas biaya Dunant sendiri. Dalam buku ini, Dunant melukiskan pertempuran yang terjadi, berbagai ongkos pertempuran tersebut, dan keadaan kacau-balau yang ditimbulkannya. Dia juga mengemukakan gagasan tentang perlunya dibentuk sebuah organisasi netral untuk memberikan perawatan kepada prajurit-prajurit yang terluka. Buku ini dia bagikan kepada banyak tokoh politik dan militer di Eropa.
Dunant juga memulai perjalanan ke seluruh Eropa untuk mempromosikan gagasannya. Buku tersebut mendapat sambutan yang sangat positif. Presiden "Geneva Society for Public Welfare" (Perhimpunan Jenewa untuk Kesejahteraan Umum), yaitu seorang ahli hukum bernama Gustave Moynier, mengangkat buku ini beserta usulan-usulan Dunant di dalamnya sebagai topik pertemuan organisasi tersebut pada tanggal 9 Februari 1863. Para anggota organisasi tersebut mengkaji usulan-usulan Dunant dan memberikan penilaian positif. Mereka kemudian membentuk sebuah Komite yang terdiri atas lima orang untuk menjajaki lebih lanjut kemungkinan mewujudkan ide-ide Dunant tersebut, dan Dunant diangkat sebagai salah satu anggota Komite ini. Keempat anggota lain dalam Komite ini ialah Gustave Moynier, jenderal angkatan bersenjata Swiss bernama Henri Dufour, dan dua orang dokter yang masing-masing bernama Louis Appia dan Théodore Maunoir. Komite ini mengadakan pertemuan yang pertama kali pada tanggal 17 Februari 1863, yang sekarang dianggap sebagai tanggal berdirinya Komite Internasional Palang Merah (ICRC).
Dari awal, Moynier dan Dunant saling berbeda pendapat dan bertikai menyangkut visi dan rencana mereka masing-masing, dan ketidaksepahaman mereka itu semakin lama semakin besar. Moynier menganggap ide Dunant tentang perlunya ditetapkan perlindungan kenetralan bagi para pemberi perawatan sebagai gagasan yang sulit diterima akal serta menasihati Dunant untuk tidak bersikeras memaksakan konsep tersebut. Namun, Dunant terus menganjurkan pendiriannya itu dalam setiap perjalanannya dan dalam setiap pembicaraannya dengan pejabat-pejabat politik dan militer tingkat tinggi. Ini semakin mempersengit konflik pribadi antara Moynier, yang memakai pendekatan pragmatis terhadap proyek tersebut, dan Dunant, yang merupakan idealis visioner di antara kelima anggota Komite itu. Pada akhirnya, Moynier berusaha menyerang dan menggagalkan Dunant ketika Dunant mencalonkan diri untuk posisi ketua Komite.
Pada bulan Oktober 1863, 14 negara berpartisipasi dalam pertemuan yang diselenggarakan oleh Komite tersebut di Jenewa untuk membahas masalah perbaikan perawatan bagi prajurit terluka. Namun, Dunant sendiri hanya menjadi ketua protokoler dalam pertemuan tersebut sebagai akibat dari usaha Moynier untuk memperkecil perannya. Setahun kemudian, pada tanggal 22 Agustus 1864, sebuah konferensi diplomatik yang diselenggarakan oleh Parlemen Swiss membuahkan hasil berupa ditandatanganinya Konvensi Jenewa Pertama oleh 12 negara. Untuk konferensi ini pun, Dunant hanya bertugas sebagai pengatur akomodasi bagi peserta.
Masa yang terlupakan.
Bisnis Dunant di Aljazair mengalami kemunduran, sebagian karena devosinya pada cita-cita humanistiknya sendiri. Pada bulan April 1867, bangkrutnya perusahaan keuangan "Crédit Genevois" mengakibatkan sebuah skandal yang melibatkan Dunant. Dia dipaksa menyatakan pailit dan divonis bersalah oleh Pengadilan Dagang Jenewa pada tanggal 17 Agustus 1868 atas praktik penipuan dalam kasus kebangkrutan tersebut. Keluarganya dan banyak dari teman-temannya sangat terkena dampak dari bankrutnya "Crédit Genevois" karena mereka banyak berinvestasi dalam perusahaan ini. Masyarakat di Jenewa, sebuah kota dengan tradisi Kalvin yang berakar mendalam, menjadi gusar dan heboh sehingga muncul seruan-seruan agar Dunant mengundurkan diri dari Komite Internasional Palang Merah.
Pada tanggal 25 Agustus 1868, dia mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Sekretaris Komite dan, pada tanggal 8 September, dia dikeluarkan sepenuhnya dari Komite. Moynier, yang menjadi Presiden Komite sejak 1864, berperan besar dalam menyingkirkan Dunant dari Komite.
Pada bulan Februari 1868, ibu Dunant meninggal dunia. Pada akhir tahun itu, Dunant juga dikeluarkan dari YMCA. Pada bulan Maret 1867, dia meninggalkan kota kelahirannya, Jenewa, dan tidak pernah kembali lagi ke sana. Pada tahun-tahun berikutnya, Moynier tampaknya berusaha mempergunakan pengaruhnya untuk memastikan bahwa Dunant jangan sampai menerima bantuan atau dukungan dari teman-temannya. Misalnya, hadiah medali emas "Sciences Morales" di Pekan Raya Dunia Paris tidak jadi diberikan kepada Dunant sesuai rencana semula, tetapi diberikan kepada Moynier, Dufour, dan Dunant bersama-sama sehingga seluruh uang hadiah tersebut menjadi hak Komite. Tawaran Napoleon III untuk mengambilalih separuh dari kewajiban utang Dunant dengan syarat teman-teman Dunant menjamin pelunasan yang separuh lagi juga digagalkan oleh usaha Moynier.
Dunant pindah ke Paris dan hidup di sana dalam keadaan berkekurangan. Namun, dia terus berupaya mewujudkan gagasan dan rencana kemanusiaannya. Selama berlangsungnya Perang Prancis-Prusia (1870-1871), dia mendirikan Perhimpunan Bantuan Kemanusiaan Bersama ("Allgemeine Fürsorgegesellschaft") dan, tak lama setelah itu, dia mendirikan Aliansi Bersama untuk Ketertiban dan Peradaban ("Allgemeine Allianz für Ordnung und Zivilisation"). Dunant berargumen tentang perlunya diadakan perundingan perlucutan senjata dan perlunya didirikan sebuah pengadilan internasional untuk memediasi konflik internasional. Kemudian, dia mengupayakan terbentuknya perpustakaan dunia, sebuah gagasan yang mempunyai gema dalam berbagai proyek di kemudian hari, antara lain UNESCO.
Dalam usahanya yang tak pernah berhenti untuk menganjurkan dan mewujudkan gagasan-gagasannya, Dunant semakin mengabaikan situasi keuangan pribadinya sehingga dia semakin terlilit utang dan dijauhi oleh kenalan-kenalannya. Meskipun diangkat sebagai anggota kehormatan Perhimpunan Palang Merah Austria, Belanda, Swedia, Prusia, dan Spanyol, dia nyaris dilupakan dalam perjalanan resmi Gerakan Palang Merah, pun ketika Gerakan ini berkembang pesat ke negara-negara lain. Dunant hidup dalam kemiskinan dan berpindah-pindah tempat antara 1874-1886, termasuk Stuttgart, Roma, Korfu, Basel, dan Karlsruhe. Di Stuttgart, Dunant bertemu mahasiswa Universitas Tübingan (Tübingen University) bernama "Rudolf Müller" dan kemudian bersahabat karib dengannya. Pada tahun 1881, bersama-sama dengan sejumlah teman dari Stuttgart, Dunant untuk pertama kalinya pergi ke Heiden, sebuah desa peristirahatan di Swiss. Pada 1887, ketika tinggal di London, dia mulai menerima bantuan keuangan bulanan dari sejumlah kerabat jauh. Ini memungkinkan dia untuk hidup dalam kondisi keuangan yang lebih aman. Dunant pindah ke Heiden pada bulan Juli 1887 dan tinggal di desa tersebut selama sisa hidupnya. Sejak 30 April 1892, dia tinggal di rumah sakit dan panti jompo yang dipimpin oleh Dr. Hermann Altherr.
Di Heiden, dia bertemu dengan seorang guru muda bernama Wilhelm Sonderegger dan istrinya Susanna. Mereka mendorongnya untuk mencatat pengalaman hidupnya. Istri Sonderegger mendirikan cabang Palang Merah di Heiden dan, pada tahun 1890, Dunant menjadi presiden kehormatan cabang tersebut. Dengan adanya Sonderegger, Dunant berharap akan dapat mempromosikan gagasan-gagasannya lebih lanjut, termasuk menerbitkan edisi baru bukunya. Namun, persahabatan mereka di kemudian hari menjadi tegang karena Dunant melontarkan tuduhan yang tak dapat dibenarkan bahwa Sonderegger, bersama Moynier di Jenewa, berkonspirasi menentangnya. Sonderegger meninggal pada tahun 1904, di usianya yang baru mencapai 42 tahun. Meskipun hubungan mereka tegang, Dunant sangat terharu dengan kematian Sonderegger yang tak terduga-duga itu. Kekaguman Wilhelm dan Susanna Sonderegger atas Dunant, yang tetap mereka rasakan walaupun Dunant melontarkan tuduhan tersebut, terwariskan kepada anak-anak mereka. Pada tahun 1935, putra mereka, yaitu René, menerbitkan kumpulan surat-surat yang ditulis Dunant kepada ayahnya.
Kembali diingat publik.
Pada bulan September 1895, Georg Baumberger, editor kepala Die Ostschweiz, sebuah surat kabar yang terbit di St. Gall, menulis sebuah artikel tentang pendiri Palang Merah tersebut, yang pernah bertemu dan mengobrol dengannya ketika mereka sedang berjalan-jalan di Heiden sebulan sebelumnya. Artikel ini berjudul “Henri Dunant, pendiri Palang Merah” ("Henri Dunant, the founder of the Red Cross") dan muncul di sebuah majalah bergambar terbitan Jerman, Über Land und Meer. Dengan segera artikel ini direproduksi di berbagai media lain di seluruh Eropa. Artikel tersebut mendapat sambutan hangat sehingga Dunant kembali memperoleh perhatian dan dukungan khalayak. Dia kemudian menerima Hadiah Binet-Fendt Swiss dan sebuah surat dari Paus Leo XIII. Berkat bantuan dari janda tsar Rusia, yaitu Maria Feodorovna, dan donasi lain dari berbagai pihak, situasi keuangan Dunant sangat membaik.
Pada tahun 1897, Rudolf Müller, yang saat itu sudah bekerja sebagai guru di Stuttgart, menulis sebuah buku tentang asal-mula Palang Merah. Isi buku ini mengubah sejarah resmi Palang Merah dengan menekankan peran Dunant. Buku ini juga mengikutsertakan teks “Kenangan Solferino.” Dunant mulai berkorespondensi dengan Bertha von Suttner dan menulis banyak sekali artikel dan tulisan lain. Dia terutama aktif menulis tentang hak-hak kaum perempuan. Pada tahun 1897, Dunant memfasilitasi pendirian “Green Cross” (Palang Hijau), sebuah organisasi perempuan yang berumur singkat dan hanya aktif di Brussels.
= Hadiah Nobel Perdamaian =
Pada tahun 1901, Dunant menerima Hadiah Nobel Perdamaian pertama yang pernah dianugerahkan, yaitu atas perannya dalam mendirikan Gerakan Palang Merah Internasional dan mengawali proses terbentuknya Konvensi Jenewa. Dokter militer Norwegia, Hans Daae, yang pernah menerima satu eksemplar buku tulisan Müller itu, mengadvokasikan kasus Dunant kepada Panitia Nobel. Hadiah tersebut adalah hadiah bersama yang diberikan kepada Dunant dan Frédéric Passy, seorang aktivis perdamaian Prancis yang mendirikan Liga Perdamaian dan yang aktif bersama Dunant dalam Aliansi untuk Ketertiban dan Peradaban ("Alliance for Order and Civilization"). Ucapan selamat resmi yang akhirnya diterima Dunant dari Komite Internasional Palang Merah merepresentasikan rehabilitasi nama Dunant:
“Tak ada yang lebih layak untuk menerima kehormatan ini, karena Andalah yang empat puluh tahun yang lalu mendirikan organisasi internasional bantuan kemanusiaan bagi korban luka di medan tempur. Tanpa Anda, Palang Merah, yang merupakan prestasi kemanusiaan yang agung abad kesembilan belas, barangkali tak akan pernah diusahakan.”
Moynier dan Komite Internasional Palang Merah secara keseluruhan juga dinominasikan untuk Hadiah Nobel Perdamaian tersebut. Meskipun Dunant memperoleh dukungan dari kalangan luas dalam proses seleksi, dia tetap merupakan calon yang kontroversial. Sejumlah pihak berargumen bahwa Palang Merah dan Konvensi Jenewa justru membuat perang menjadi lebih menarik dan menggoda dengan meringankan sebagian dari penderitaan yang ditimbulkan perang. Oleh karena itu, Müller dalam suratnya kepada Panitia Nobel menyampaikan pendapat bahwa hadiah tersebut perlu dibagi antara Dunant dan Passy, yang sempat menjadi calon utama untuk menjadi satu-satunya penerima hadiah tersebut dalam perdebatan yang terjadi selama berlangsungnya proses seleksi. Müller juga menyarankan bahwa sekiranya Dunant dianggap layak untuk menerima Hadiah Nobel, hadiah tersebut perlu segera diberikan kepadanya mengingat usianya yang telah lanjut dan kondisi kesehatannya yang sudah memburuk.
Keputusan Panitia Nobel untuk membagi hadiah tersebut antara Passy, seorang tokoh perdamaian, dan Dunant, seorang tokoh kemanusiaan, menjadi preseden bagi persyaratan mengenai seleksi penerima Hadiah Nobel Perdamaian yang berdampak signifikan pada tahun-tahun berikutnya. Salah satu bagian dalam surat wasiat Nobel menyebutkan bahwa hadiah untuk perdamaian diberikan kepada orang yang berupaya mengurangi atau menghapuskan pasukan tetap ("standing armies") atau berupaya untuk scara langsung mempromosikan konferensi perdamaian. Inilah yang membuat Passy secara alamiah terpilih menjadi calon penerima hadiah tersebut berkat usaha-usahanya di bidang perdamaian. Pemberian Hadiah Nobel untuk usaha-usaha di bidang kemanusiaan saja akan menjadi hal yang sangat mencolok, dan hal tersebut dianggap oleh sejumlah pihak sebagai penafsiran yang terlalu luas atas surat wasiat Nobel. Akan tetapi, satu bagian lain dalam surat wasiat Nobel menetapkan hadiah bagi orang yang berprestasi terbaik dalam meningkatkan “persaudaraan antarmanusia” ("the brotherhood of people"). Ini secara lebih umum bisa ditafsirkan sebagai pesan bahwa usaha-usaha kemanusiaan seperti yang dilakukan oleh Dunant itu juga terkait dengan usaha-usaha perdamaian. Penerima Hadiah Nobel Perdamaian pada tahun-tahun berikutnya yang banyak jumlahnya itu dimasukkan ke dalam salah satu dari dua kategori yang untuk pertama kalinya ditetapkan oleh keputusan Panitia Nobel 1901 tersebut.
Hans Daae berhasil menaruh uang hadiah yang menjadi bagian Dunant, sebesar 104.000 franc Swiss, di sebuah bank di Norwegia dan mencegah uang tersebut diakses oleh para kreditor Dunant. Dunant sendiri tak pernah memakai sedikit pun dari uang tersebut dalam hidupnya.
Kematian dan warisan.
Di antara beberapa penghargaan lain yang diterima oleh Dunant pada tahun-tahun berikutnya ialah gelar doktor kehormatan dari Fakultas Kedokteran University of Heidelberg, yang diterimanya pada tahun 1903. Dunant tinggal di panti jompo di Heiden hingga akhir hayatnya. Pada tahun-tahun terakhir hidupnya, dia menderita depresi dan ketakutan (paranoia) bahwa dia terus dicari-cari oleh para kreditornya dan Moynier. Bahkan Dunant kadang-kadang mendesak juru masak panti jompo tersebut untuk mencicipi terlebih dulu jatah makanannya di hadapan dia agar dia terlindung dari kemungkinan diracuni. Meskipun mengaku tetap berkeyakinan Kristen, Dunant pada tahun-tahun terakhir hidupnya menolak dan menyerang Kalvinisme dan agama terorganisasi ("organized religion") pada umumnya.
Menurut para juru rawatnya, tindakan terakhir yang dilakukan Dunant dalam hidupnya ialah mengirimkan satu eksemplar buku tulisan Müller kepada ratu Italia disertai surat pengantar dari Dunant sendiri. Dunant meninggal dunia pada tanggal 30 Oktober 1910, dan kata-kata terakhirnya ialah “Kemana lenyapnya kemanusiaan?” Dunant meninggal hanya dua bulan setelah musuh bebuyutannya, Moynier. Meskipun ICRC menyampaikan ucapan selamat kepada Dunant atas penganugerahan Hadiah Nobel tersebut, kedua rival ini tak pernah berrekonsiliasi.
Sesuai keinginannya, Dunant dikuburkan tanpa upacara di Kompleks Pemakaman Sihlfeld di Zurich. Dalam surat wasiatnya, dia mendonasikan sejumlah uang untuk menyediakan satu “ranjang gratis” di panti jompo di Heiden tersebut, yang harus selalu tersedia untuk warga miskin kawasan itu. Dia juga memberikan sejumlah uang, melalui akta notaris, kepada teman-temannya dan kepada organisasi amal di Norwegia dan Swiss. Sisa uangnya dia berikan kepada para kreditornya sehingga sebagian utangnya lunas. Ketidakmampuan Dunant untuk sepenuhnya melunasi utang-utangnya menjadi beban besar baginya hingga hari kematiannya.
Hari ulang tahunnya, 8 Mei, dirayakan sebagai Hari Palang Merah dan Bulan Sabit Merah Sedunia ("World Red Cross and Red Crescent Day"). Panti jompo di Heiden yang dulu menampungnya itu sekarang menjadi Museum Henry Dunant. Di Jenewa dan sejumlah kota lain ada banyak sekali jalan, lapangan, dan sekolah yang dinamai dengan namanya. Medali Henry Dunant, yang dianugerahkan setiap dua tahun oleh Komisi Tetap Gerakan Palang Merah dan Palang Merah Internasional, merupakan penghargaan tertinggi yang dianugerahkan oleh Gerakan.
Kisah hidup Dunant diceritakan, dengan sejumlah unsur fiksi, dalam film "D'homme à hommes" (1948) yang dibintangi oleh Jean-Louis Barrault. Masa hidup Dunant ketika Palang Merah didirikan ditampilkan dalam film produksi bersama internasional yang berjudul "Henry Dunant: Red on the Cross" (2006). Pada tahun 2010, Takarazuka Revue menggelar drama musikal berdasarkan pengalaman Dunant di Solferino dan proses pendirian Palang Merah. Drama musikal ini berjudul ソルフェリーノの夜明け (Fajar di Solferino, atau Kemana Lenyapnya Kemanusiaan?).

</doc>
<doc id="92463" url="?curid=92463" title="Belalang sentadu">
Belalang sentadu

Belalang sentadu atau belalang sembah adalah serangga yang termasuk ke dalam ordo Mantodea. Dalam bahasa Inggris, serangga ini biasa disebut "praying mantis" karena sikapnya yang seringkali kelihatan seperti sedang berdoa. Kata "mantis" berasal dari bahasa Yunani "Mantes" yang berarti "nabi" atau "peramal nasib". Banyak sebutan dalam bahasa lokal, seperti congcorang (bahasa Sunda/bahasa Betawi), walang kadung/kèkèk (bahasa Jawa), dan mentadak (bahasa Melayu).
Pertelaan.
Ada sekitar 2.300 spesies dalam ordo Mantodea di seluruh dunia; kebanyakan berada di daerah tropis atau sub-tropis, tetapi beberapa spesies hidup di iklim sedang, seperti di utara Amerika Serikat, Eropa Tengah, dan Siberia. Belalang sentadu tergolong keluarga Mantidae.
Belalang sentadu adalah salah satu dari segelintir serangga yang dapat memutar kepalanya. Beberapa teks merujuk kepada belalang sentadu Eropa ("Mantis religiosa") sebagai belalang sentadu yang paling umum di negara-negara di Eropa. "Ischnomantis gigas" adalah belalang sentadu terbesar dengan panjang 17 cm untuk yang betina, dan ditemukan di daerah Sahel di Afrika. Belalang sentadu terkecil adalah "Bolbe pygmaea", yang hanya 1 cm panjangnya pada usia dewasa.
Seekor belalang sentadu betina yang hamil akan menghasilkan massa busa yang besar, yang disebut "ootheca" (jamak:"oothecae"). Ootheca ini dapat memuat hingga 300 butir telur, yang semuanya dilindungi dalam kantung busa. Oothecae ini dihasilkan pada musim gugur —dan sesudah itu belalang sentadu dewasa mati— dan menetas dalam waktu hingga lima bulan. Sebagian spesies menetas dalam interval kecil, dan proses penetasan dapat berlangsung hingga lima minggu ketika sebelum larva muncul sepenuhnya. Belalang betina yang bunting tidak hanya memproduksi oothecae, tetapi juga oothecae yang tidak subur oleh belalang betina yang belum dikawini. Kadang-kadang satu atau dua larva menetas, tetapi hal ini jarang sekali terjadi. Beberapa spesies, seperti misalnya "Brunneria borealis", menghasilkan oothecae melalui partenogenesis. Dalam keadaan ini, belalang jantan tidak dibutuhkan untuk menghasilkan ootheca yang subur; namun, semua belalang yang dihasilkan dari proses ini adalah betina.
Di AS, spesies belalang sentadu pertama kali diperkenalkan dari Eropa dan Tiongkok sekitar tahun 1900 sebagai predator kebun dalam usaha untuk mengendalikan hama. Belalang sentadu Carolina adalah serangga resmi negara bagian South Carolina, dan belalang sentadu Eropa adalah serangga resmi negara bagian Connecticut.
Kebiasaan makanan.
Belalang sembah merupakan hewan karnivora, jenis hewan yang biasa dimangsa oleh belalang sembah bermacam-macam, dari serangga-serangga kecil seperti jangkrik, kupu-kupu, lebah, hingga hewan vertebrata seperti ular, tikus, kadal, katak, dan burung kecil.
"Untuk pembahasan lebih terinci tentang serangga ini, lihat Mantodea."

</doc>
<doc id="92482" url="?curid=92482" title="Muhammad al-Baqir">
Muhammad al-Baqir

Muhammad al-Baqir bin Ali bin Husain (676–743), (Bahasa Arab: محمد ألباقر إبن علي) adalah imam ke-5 dalam tradisi Islam Syi'ah Imamiyah, sedangkan menurut Ismailiyah, ia merupakan imam ke-4. Dia lahir pada tanggal 1 Rajab 57 Hijriyah, di Madinah. Ayahnya adalah Imam Ali Zainal Abidin dan ibunya adalah Fatimah binti Hasan bin Ali. Dia mendapatkan penghormatan yang tinggi di kalangan Sunni karena pengetahuan agamanya.
Pranala luar.
"Keturunan Muhammad al-Baqir." Naqobatul Asyraf

</doc>
<doc id="92483" url="?curid=92483" title="Musa al-Kadzim">
Musa al-Kadzim

Musa al-Kazhim (Arab: الإمام موسى الكاظم‎) (Tujuh Safar, 128 H – 25 Rajab 183 H) (Bertepatan dengan: ) merupakan Imam ke-7 dalam tradisi Islam Syi'ah Dua Belas Imam. Dia adalah putra dari Imam ke-6, Ja'far ash-Shadiq, dan ibunya bernama Hamidah Khatun. Dia lahir ketika terjadi pergolakan antara Bani Umayyah dan Bani Abbasiyah dan ia biasa pula dipanggil dengan nama Abu al-Hasan.
Kehidupan pribadi.
Kelahiran.
Imam Musa al-Kazhim lahir pada hari Ahad, bertepatan dengan 7 Shafar tahun 128 Hijriah di sebuah lembah bernama Abwa’ yang terletak di antara Makkah dan Madinah. Ibunya bernama Hamidah. Ia mencapai kedudukan Imamah pada usia 21 tahun.
Ibu.
Ibu Musa Al-Kazhim adalah seorang budak yang dibeli oleh Imam Ja’far. Meskipun demikian, ibu telah mendapatkan pengajaran ilmu dari Imam Ja’far , yang menjadikannya sebagai wanita yang memiliki keluasan ilmu dan kecakapan dalam bidang ilmu-ilmu agama. Sehingga, kadang-kadang Imam Ja’far meminta para wanita untuk bertanya masalah-masalah agama kepadanya.
Keturunan.
Di antara keturunan Musa al-Kadzim adalah:
Periode kehidupan.
Periode kehidupan Imam Musa Al-Kazhim dapat dibagi menjadi dua bagian:
Sahabat-sahabat Imam Musa Al-Kazhim.
Ketika ayahnya, Imam Ja’far Ash-Shadiq wafat, murid-murid dia memusatkan perhatian dan kesetiaan mereka kepada putranya, Imam Musa as. Mereka menuntut ilmu kepada Imam selama tiga puluh tiga tahun. Beberapa murid dia antara lain:
Ibnu Abi Umair.
Ia belajar pada tiga Imam, yaitu Imam Musa Al-Kazhim , Imam Ali Ar-Ridha , dan Imam Muhammad Al-Jawad . Ibnu Abi Umair merupakan salah seorang ulama terkenal pada zamannya. Ia meninggalkan banyak kitab-kitab hadis sebagai tanda jasanya.
Beberapa orang memberi kabar kepada penguasa Abasiyah, bahwa Ibnu Abi Umair adalah orang Syi’ah (pengikut Ahlulbait). Ia ditangkap dan diinterogasi untuk menyebutkan nama-nama orang Syi’ah yang ia kenali. Namun, tidak sepatah kata pun keluar dari mulutnya untuk memenuhi paksaan mereka. Ia ditelanjangi dan diikat pada pohon kurma. Mereka mengganjar seratus cambukan kepada murid setia para Imam ini.
Syaikh Mufid menuturkan, “Sahabat utama Imam ini dipenjarakan selama tujuh puluh tahun. Seluruh harta bendanya dimusnahkan. Walaupun didera dengan cobaan yang berat, ia tetap mengunci mulutnya dan tidak berkata sepatah kata pun untuk memberikan informasi kepada penguasa Abasiyah yang zalim.”
Ali bin Yaqthin.
Ia juga adalah salah seorang sahabat Imam Ja’far . Marwan memata-matainya dan memerintahkan penangkapannya. Akan tetapi, Ali berhasil meloloskan diri dari kejaran Marwan. Ia mengirim istri dan anak-anaknya ke Madinah. Ia kembali ke Kufah menyusul keruntuhan Dinasti Bani Umaiyah di tangan Bani Abbasiyah.
Ali menjalin hubungan yang dekat dengan orang-orang Abbasiyah dan berhasil menjabat kedudukan-kedudukan penting dalam pemerintahan mereka. Melalui kedudukannya ini, ia banyak membantu pengikut-pengikut Ahlulbait yang tertindas.
Harun Ar-Rasyid mengangkat Ali sebagai menterinya. Sebenarnya ia merupakan seorang utusan Imam Musa as yang menyusup ke dalam pemerintahan Harun. Beberapa kali ia bermaksud mengundurkan diri, namun ia ditahan oleh Imam untuk tetap menjabat kementerian demi melindungi ajaran dan pengikut Ahlulbait as.
Ali bin Yaqthin wafat ketika Imam Musa as masih berada di dalam penjara.
Mu’min Ath-Thaq.
Ia adalah seorang sahabat Imam Ja’far Ash-Shadiq dan Imam Musa Al-Kazhim . Imam Ja’far mendudukkannya sebagai salah seorang sahabat utama dia dan memberikan penghormatan khusus kepadanya.
Mu’min amat tangkas dalam diskusi dengan siapa saja. Mengenai hal ini, Imam Ja’far mengatakan, “Mu’min ibarat seekor elang yang menerkam mangsanya.”
Hisyam bin Hakam.
Ia adalah seorang pakar dalam bidang ilmu Logika. Acapkali terdapat sebuah masalah pelik, Imam Ja’far elalu mengutusnya memecahkan masalah itu. Ia sangat menguasai pembahasan Imamah. Ia merupakan murid jenius Imam dan tangkas dalam memberikan jawaban. Ia juga seorang pakar dalam masalah-masalah Ketuhanan.
Hisyam banyak menulis kitab dan terlibat dalam diskusi-diskusi dengan ulama dari berbagai mazhab dan golongan.

</doc>
<doc id="92485" url="?curid=92485" title="Ali ar-Ridha">
Ali ar-Ridha

Imām Alī bin Mūsā ar-Riđhā (Bahasa Arab: علي بن موسى الرضا) (Madinah, 11 Dzulkaidah 148 H - Masyhad, 17 Safar 203 H) (diperkirakan 1 Januari 765 - 26 Mei 818) adalah imam ke-8 dalam tradisi Syi'ah Dua Belas Imam. Dalam Bahasa Persia, dia sering dipanggil dengan nama Imam Reza dan dijuluki dengan panggilan "Abu al-Hasan". Dia hidup pada masa berkuasanya tiga orang Khalifah Bani Abbasiyah yaitu Harun ar-Rasyid, al-Amin dan al-Ma'mun dan diangkat oleh al-Ma'mun menjadi putra mahkota kekhalifahan di mana hal ini menyebabkan pemberontakan dari keluarga Bani Abbasiyah lainnya terhadap al-Ma'mun.
Julukan lainnya yang diberikan kepada Imam Ali ar-Ridha adalah ash-Shabir, ar-Radhi, al-Wafi, az-Zaki, dan al-Wali. Selain itu julukan lainnya adalah:
Kelahiran dan kehidupan keluarga.
Kelahiran.
Pada tanggal 11 Dzulkaidah 148 H, seorang anak laki-laki lahir di rumah Imam Musa al-Kadzim (Imam ke-7) di Madinah, yang nantinya akan mengambil posisi keimaman, setelah ayahnya. Namanya adalah Ali dengan julukan ar-Ridha. Dia lahir satu bulan setelah kakeknya, Imam Ja'far ash-Shadiq meninggal.
Ibu.
lbunya bernama Taktam ada pula yang menyebut bernama Najmah, yang dijuluki Ummu al-Banin, seorang yang shalehah, ahli ibadah, utama dalam akal dan agamanya dan setelah melahirkan Ali ar-Ridha, Musa al-Kadzim memberinya nama at-Thahirah.
Saudara.
Dia memiliki saudara yang bernama Zaid, yang melakukan revolusi dan membuat kerusuhan di Madinah. Zaid pernah tertangkap dan dibawa atas perintah al-Ma'mun ke Khurasan untuk diadili. Al-Ma'mun membebaskannya sebagai penghormatan terhadap Imam Ali ar-Ridha.
Imam memiliki saudara lain yang bernama Abdullah, di mana ia hidup sampai masa Imam Muhammad al-Jawad.
Imam memiliki seorang saudari yang bernama Fatimah Maksumah, ia meninggal di Qom, Iran ketika datang dari Madinah menuju Masyhad untuk mencari kakaknya, Imam Ali ar-Ridha. Kuburan Fatimah Maksumah, sampai saat ini masih terdapat di Qom, dan menjadi pusat ziarah di sana.
Istri-istri.
Imam menikah dengan Sayyidah Sabika yang juga dikenal dengan nama Khaizarun. Istri Imam ini adalah keturunan sahabat Muhammad, yang juga pembela setia Ali, Ammar bin Yasir. Khaizarun merupakan ibu dari Imam ke-9, Muhammad al-Jawad.
Selain itu, Imam dinikahkan pula dengan putri dari khalifah saat itu, Ummul Fadhl binti al-Ma'mun, di mana menurut riwayat, Ummul Fadhl begitu mengetahui Imam telah memiliki istri lain yang telah memberikan keturunan, maka ia menjadi marah, dan setuju untuk memberi racun kepada Imam hingga menyebabkan wafatnya Imam.
Keturunan.
Putra-putra Imam bernama:
Putri Imam bernama Aisyah.

</doc>
<doc id="92486" url="?curid=92486" title="SMA Negeri 1 Bogor">
SMA Negeri 1 Bogor

SMA Negeri 1 Bogor adalah sebuah Sekolah Menengah Atas Negeri bertaraf internasional di Kota Bogor, Jawa Barat. Sekolah ini merupakan sekolah favorit dengan "pass in grade" tertinggi di Kota Bogor dan berkali-kali menjadi sekolah dengan nilai rata-rata nilai UAN tertinggi se-Kota Bogor.
Sejak tahun ajaran 2006/2007, SMAN 1 Bogor ditetapkan sebagai sekolah bertaraf internasional berdasarkan Surat Keputusan Direktur Pembinaan SMA, Dirjen Manajemen Dikdasmen No. 802.a/C4/MN/2006. Berdasarkar Surat Keputusan Badan Akreditasi Provinsi Sekolah/Madrasah (BAP-S/M) Provinsi Jawa Barat Nomor : 02.00/90/BAP-SM/XI/2007, Tanggal 22 November 2007, SMA Negeri 1 Bogor memperoleh peringkat akreditasi A (amat baik) dengan nilai akhir akreditasi sebesar 95,10.
Sekolah ini terletak di Jalan Ir. H. Juanda nomor 16 Bogor Tengah, Bogor, berdekatan dengan kantor Wali Kota Bogor, Istana Bogor, dan Kebun Raya Bogor.
Sejarah.
SMA Negeri 1 Bogor didirikan pada tahun 1946 oleh Prof. Dr. Garnadi Prawiro Sudirdjo yang kemudian menjadi Kepala SMA Negeri yang pertama kali. Dulu SMA Negeri masih bernama SPMA (Sekolah Pertanian Menengah Atas) yang merupakan satu-satunya Sekolah Menengah Tingkat Atas di Bogor.
Sejak tahun 1946 SMA Negeri memiliki lokasi yang tetap yaitu di Jl. Paledang No. 17 Bogor, yang merupakan kediaman Bapak Gunawan Rusmiputro dan putrinya, Ibu Widowati, yang hampir menjadi wanita pertama yang mendapatkan gelar sarjana di IPB. (Penundaan sidang sarjana dia tertunda karena kecelakaan di laboratorium yang membakar kedua tangan Ibu Widowati sampai sebatas siku). Rumah tersebut memiliki 6 kamar yang cukup memadai untuk dipergunakan sebagai ruangan untuk kegiatan belajar mengajar.
Kemudian pada tanggal mempunyai jurusan A dan C, serta SMA Negeri 2 yang memiliki jurusan B. Oleh karena itulah pada masa itu terdapat 2 sekolah dengan 2 pimpinan pada lokasi yang sama.
Tahun 1994/1995 nama SMA Negeri 1 sempat diubah namanya menjadi SMU Negeri 1 sesuai tuntutan kurikulum 1994. Sampai sekarang SMA Negeri 1 merupakan sekolah terbaik di kota Bogor ini, dengan prestasi akademik dan nonakademiknya pun cenderung meningkat dari tahun ke tahun. Kini SMA Negeri 1 Bogor menjadi sebuah Sekolah Nasional Bertarif Internasional (SNBI).
Kegiatan Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 Bogor memiliki 29 ekstrakurikuler yang dapat dipilih bebas oleh para murid-muridnya.

</doc>
<doc id="92489" url="?curid=92489" title="Ki Ageng Pengging">
Ki Ageng Pengging

Kyai Ageng Pengging adalah penguasa daerah Pengging (pusatnya berada di Desa Dukuh, Kecamatan Banyudono, Boyolali sekarang) yang dihukum mati Kerajaan Demak pada masa pemerintahan Raden Patah karena dituduh memberontak.
Asal-Usul Ki Ageng Pengging.
Nama aslinya adalah Raden Kebo Kenanga. Kakaknya bernama Raden Kebo Kanigara dan adiknyanya bernama Kebo Amiluhur. Ketiganya adalah putra pasangan Andayaningrat dan Retno Pembayun. Nama asli Andayaningrat adalah Jaka Sengara. Ia diangkat menjadi bupati Pengging karena berjasa dalam menemukan Retno Pembayun, putri dari Brawijaya, Raja Majapahit (versi "babad"), yang diculik Menak Daliputih, Raja Blambangan, putra Menak Jingga. Jaka Sengara berhasil menemukan sang putri dan membunuh penculiknya.
Jaka Sengara kemudian menjadi Adipati/Raja Muda Pengging, bergelar Andayaningrat atau Ki Ageng Pengging I (versi lain menyebutnya Jayaningrat). Kedua putranya menempuh jalan hidup yang berbeda. Kebo Kanigara yang setia pada agama lama meninggal saat bertapa di puncak Gunung Merapi. Sedangkan Kebo Kenanga masuk Islam di bawah bimbingan Syekh Siti Jenar.
Kebo Kenanga Menjadi Ki Ageng Pengging II.
"Serat Kanda" mengisahkan, Andayaningrat membela Majapahit saat berperang melawan Demak. Ia tewas di tangan Sunan Ngudung panglima pasukan Demak yang juga anggota Walisanga. Kebo Kenanga tidak ikut berperang karena takut menghadapi gurunya. Padahal, Syekh Siti Jenar sendiri tidak mendukung serangan Demak.
Kebo Kenanga kemudian menjadi penguasa Pengging menggantikan ayahnya. Namun, ia tidak menjalani hidup mewah sebagaimana para bupati umumnya, melainkan hidup sebagai petani membaur dengan rakyatnya.
Menurut "Serat Siti Jenar", Kebo Kenanga bertemu Syekh Siti Jenar sesudah menjadi penguasa Pengging. Dikisahkan keduanya berdiskusi tentang persamaan teoretis dalam agama Hindu, Buddha, dan Islam namun berbeda keyakinan.
Keluarga Ki Ageng Pengging.
Ki Ageng Kebo Kenanga Pengging menikah dengan kakak perempuan Ki Ageng Butuh (murid Syekh Siti Jenar pula). Dari perkawinan itu lahir seorang putra bernama Mas Karebet.
Saat Karebet dilahirkan, Ki Pengging sedang menggelar pertunjukan wayang yang didalangi kakak seperguruannya, yaitu Ki Ageng Tingkir. Sepulang mendalang, Ki Tingkir meninggal dunia. Kelak, sepeninggal Ki Ageng Pengging dan istrinya, Karebet diambil sebagai anak angkat Nyai Ageng Tingkir (janda Ki Ageng Tingkir), sehingga setelah dewasa, Karebet pun dijuluki sebagai Jaka Tingkir dan mendirikan Kerajaan Pajang. Pendirian Pajang adalah sebagai usaha Jaka Tingkir, yang telah berhasil memperistri puteri raja Trenggana, untuk memindahkan pusat pemerintahan dari Demak menuju pedalaman Jawa. Hal inilah yang memunculkan teori berpindahnya corak kerajaan maritim ke agraris. Secara politis juga untuk menjauhkan diri dari kemungkinan sengketa dengan keturunan Sekar Seda Lepen yang bernama Arya Penangsang.
Kematian Ki Ageng Pengging.
Menurut Babad Tanah Jawi, Ki Ageng Pengging dicurigai Raden Patah hendak memberontak karena tidak mau menghadap ke Demak. Patih Wanapala (versi Serat Siti Jenar menyebut Patih Wanasalam) dikirim ke Pengging untuk menyampaikan teguran.
Waktu setahun berlalu dan Ki Pengging tetap menolak menghadap. Apalagi ia gencar mendakwahkan ajaran Syekh Siti Jenar yang dianggap sesat oleh pemerintah Demak. Maka, Sunan Kudus pun dikirim untuk menghukum mati Ki Ageng Pengging.
Setelah melalui perjalanan panjang, rombongan Sunan Kudus akhirnya tiba di Pengging. Ki Pengging merelakan kematiannya daripada harus menghadap Raden Patah. Akhirnya, ia pun meninggal dunia setelah titik kelemahannya, yaitu ujung siku, ditusuk keris Sunan Kudus.
Menurut "Serat Siti Jenar", Ki Ageng Pengging Kebo Kenongo meninggal karena kemauannya sendiri. Sebelumnya, ia dikisahkan berhasil menyadarkan Sunan Kudus tentang ajaran Syekh Siti Jenar yang sebenarnya. Akhirnya, Ki Ageng Pengging meninggal dunia dengan caranya sendiri, bukan karena ditusuk Sunan Kudus.
Pada intinya, kematian Ki Ageng Pengging disebabkan karena penolakannya terhadap pemerintahan Demak. Ia adalah murid terbaik Syekh Siti Jenar, yaitu seorang wali yang mengajarkan kesederajatan manusia dan menolak basa-basi duniawi.

</doc>
<doc id="92493" url="?curid=92493" title="Teks Pidato Ghadir Khum">
Teks Pidato Ghadir Khum

Teks Khutbah / Pidato ini berasal dari kitab al-Wilayah fi Thurug Ahadits al-Ghadir yang ditulis oleh al-Hafidz Abi Ja'far Muhammad bin Jarir ath-Thabari atau yang lebih dikenal dengan Ibnu Jarir ath-Thabari dengan teks dan sanadnya.
Ayat Al-Qur'an yang turun kemudian.
Setelah Nabi mengucapkan khutbah tersebut kemudian turun ayat yang berbunyi, ""Pada hari ini telah Aku sempurnakan untukmu agamamu, dan telah Aku cukupkan kepadamu nikmat-Ku, dan telah Aku ridai Islam sebagai agamamu."" 

</doc>
<doc id="92494" url="?curid=92494" title="Victor Grignard">
Victor Grignard

Victor Grignard (lahir 6 Mei 1871 di Cherbourg, wafat 13 Desember 1935 di Lyon) adalah seorang kimiawan Perancis. Ia menemukan cara membuat organomagnesium halida (RMgX) saat bekerja untuk meraih gelar Ph.D. Atasannya, Barbier, telah mencoba membuatnya selama beberapa lama, tetapi si jenius Victor lah yang mengatasi masalah tersebut. Penemuan ini pada tahun 1901 mengubah reaksi kimia organik dan membuatnya memenangkan hadiah Nobel pada tahun 1912. Senyawa yang ditemukannya tersebut dikenal dengan nama Reagen Grignard.

</doc>
<doc id="92496" url="?curid=92496" title="Jamie Aditya">
Jamie Aditya

James Adityawarman Graham (lebih dikenal dengan nama Jamie Aditya, lahir tahun 1978 di Canberra) adalah seorang pembawa acara, aktor, dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia terkenal dengan gaya humornya yang khas.
Keluarga.
Jamie Aditya adalah cucu dari Achdiat Kartamihardja, penulis dan sastrawan terkenal Indonesia asal Jawa Barat. Ibunya adalah putri dari Achdiat Kartamihardja yakni Ati Ashyawati dan ayahnya, Stuart Graham, berasal dari Australia. Jamie adalah anak ketiga dari pasangan tersebut.
Karier.
Namanya populer sebagai VJ di MTV Asia dan MTV Indonesia pada tahun 1990-an. Ia berhenti menjadi VJ MTV pada tahun 2001 untuk menemani ibunya yang sakit dan pindah ke Australia. Tahun 2000 ia terpilih sebagai Presenter Hiburan Terbaik dalam "Asian TV Awards". Ia kembali dinominasikan dalam kategori yang sama pada tahun 2003. Dari tahun 2004 hingga 2005 ia menjadi pembawa acara "Sync or Swim" produksi Discovery Channel. Tahun 2005 pula ia kembali ke Jakarta bersama istri dan anaknya untuk mencoba terjun ke dunia musik. Pada tahun 2007, ia menjadi juri acara pencarian bakat Indonesian Idol untuk musim tayang keempat, selain juga menyiapkan album solo bernuansa soul yang sedang ia garap. Di sela-sela kesibukannya, ia juga turut membantu menggarap album beberapa grup musik indie dari Bandung seperti Rock N Roll Mafia sebagai vokalis tamu di lagu Too Many Questions, dan The S.I.G.I.T sebagai backing vokal. Pada tahun lalu ia juga pernah berduet dengan Glenn Fredly di lagu Good Times dalam album Aku Dan Wanita milik Glenn. Selain itu ia juga mulai bermain film layar lebar yaitu XL, Antara Aku, Kau dan Mak Erot dan juga Kabayan Jadi Milyuner pada tahun 2010

</doc>
<doc id="92498" url="?curid=92498" title="Pramoedya Ananta Toer dan Sastra Realisme Sosialis">
Pramoedya Ananta Toer dan Sastra Realisme Sosialis

Pramoedya Ananta Toer dan Sastra Realisme Sosialis ("Non Fiksi") merupakan buku pertama karya penulis Indonesia Eka Kurniawan. Karya ini awalnya merupakan tugas akhir kuliah dari Fakultas Filsafat Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta. Diterbitkan pertama kali sebagai buku tahun 1999 oleh Yayasan Aksara Indonesia. Sempat diterbitkan ulang tahun 2002 oleh Penerbit Jendela, sejak tahun 2006, buku ini diterbitkan oleh Gramedia Pustaka Utama.
Melalui buku ini, Eka Kurniawan mencoba menelusuri jejak kreatif dan filsafat, serta ideologi kepengarangan Pramoedya Ananta Toer. Ia tak hanya membahas mengenai sebagian besar karya-karya penting Pramoedya, tetapi juga pemikirannya, serta hubungannya dengan estetika Realisme Sosialis. Telaahnya meliputi sejarah pemikiran Realisme Sosialis di Rusia, Cina hingga dibawa ke Indonesia. Demikian pula latar belakang filsafatnya sejak masa Hegel, Marx maupun Zdanov. Selain itu, dibahas pula pertentangan Pramoedya dan teman-temannya di Lembaga Kebudayaan Rakyat menghadapi sesama seniman dan pengarang dari Manifes Kebudayaan, atau dikenal juga dengan sebutan Manikebu
Dari Sampul Buku.
"Realisme sosialis itu sendiri bukan hanya penamaan satu metode di bidang sastra, tetapi lebih tepat dikatakan satu hubungan filsafat, metode penggarapan dengan apresiasi estetiknya sendiri. Penamaan satu politik estetik di bidang sastra yang sekaligus juga mencakup kesadaran adanya front, adanya perjuangan, adanya kawan-kawan sebarisan dan lawan-lawan di seberang garis, adanya militansi, adanya orang-orang yang mencoba menghindari diri dari front ini untuk memenangkan ketakacuhan." (Pramoedya Ananta Toer)

</doc>
<doc id="92505" url="?curid=92505" title="Tadamichi Kuribayashi">
Tadamichi Kuribayashi

Tadamichi Kuribayashi (栗林忠道, 7 Juli 1891-23 Maret 1945) adalah seorang perwira tinggi Jepang dalam Perang Dunia II yang terkenal prestasinya dalam Pertempuran Iwo Jima. Tugas mempertahankan pulau kecil ini diberikan padanya oleh Jenderal Hideki Tojo. Dalam pertempuran ini dia memimpin kurang lebih 20.000 pasukan tanpa dukungan angkatan udara dan laut melawan 100.000 pasukan Amerika Serikat. Hampir seluruh prajuritnya bertempur sampai titik darah penghabisan, hanya 296 dari mereka yang menyerah. Dia dilaporkan melakukan seppuku menjelang detik-detik terakhir kejatuhan pulau itu ke tangan musuh.
Kehidupan awal.
Kuribayashi dilahirkan di perfektur Nagano dari keluarga samurai dan berdarah bangsawan. Dia adalah kepala keluarga yang baik, waktu-waktunya sebisa mungkin dia habiskan bersama keluarganya. Dalam perjalanan dinasnya, dia selalu melakukan komunikasi dengan mereka walaupun secara jarak jauh. Dia pernah mengenyam pendidikan di Kanada dan bertugas dua tahun sebagai deputi atase militer Jepang di Washington DC. Selama masa ini dia sering mengadakan perjalanan di berbagai daerah Amerika Serikat. Perjalanan ini membuatnya mengetahui lebih dalam tentang negara ini dan juga mendapat respek dari orang Amerika. Menurutnya perang modern akan banyak tergantung pada produksi industri, dia pernah mengemukakan pendapatnya ini pada rekan-rekannya bahwa perang dengan Amerika akan sia-sia karena mereka memiliki industri yang kuat, pendapat ini ditentang keras oleh sebagian kaum militer Jepang. Walaupun pandangannya cukup kontroversial, dia adalah salah satu dari sedikit perwira yang pernah mendapat kesempatan audisi dengan Kaisar Hirohito. Selain sebagai pemimpin militer, Kuribayashi juga adalah seorang yang berbakat sastra, karyanya antara lain syair "Aikoku Koshin Kyoku" (Lagu Cinta Tanah Air).
Pertempuran Iwo Jima.
Kuribayashi sudah memperkirakan dua hal dalam menghadapi pertempuran yang menentukan ini yaitu Iwo Jima bagaimanapun akan jatuh juga ke tangan Amerika dan dirinya beserta seluruh pasukannya akan gugur. Namun dia tetap berusaha semaksimal mungkin mempertahankan pulau itu agar Amerika membayar semahal mungkin untuk upayanya.
Kuribayashi sudah mengenali pola penyerangan Amerika, karenanya dia tidak memfokuskan pada pendaratan mereka di pantai. Strateginya adalah menyuruh para insinyurnya untuk mendirikan benteng-benteng pertahanan bawah tanah. Di pulau kecil ini mereka menggali terowongan bawah tanah sepanjang 5000 meter yang saling berhubungan satu sama lain seperti jaring laba-laba.
Taktik ini terbukti keampuhannya. Selama delapan bulan pulau itu dibombardir Sekutu pulau itu, ditambah 72 hari sebelum pendaratan dibom berturut-turut oleh pesawat tempur, dan tiga hari sebelumnya oleh kapal perang mereka memuntahkan ribuan ton peluru pertahanan Kuribayashi tetap kokoh. Pesawat-pesawat pembom bingung menentukan target yang hendak dibom dan foto yang diambil pesawat intai tak ada gunanya karena taktik kamuflase Jepang yang hebat.
Kuribayashi juga pandai membangkitkan semangat anak buahnya, dia menginstruksikan agar setiap orang harus menganggap posisi pertahanannya sebagai kuburannya sendiri, bertempur sampai titik darah penghabisan dan membunuh musuh sebanyak mungkin, targetnya adalah setiap orang membunuh sepuluh musuh sebelum diri sendiri gugur. Dia mengendalikan pasukannya dengan tangan besi sehingga disiplin dan moril mereka baik sekali.
Hari-hari terakhir.
16 Maret 1945 pertahanan secara teratur berakhir, tetapi Kuribayashi masih hidup , dia hanya terputus kontak dengan sebagian anak buahnya. Mayor Horie yang pernah menjadi salah satu staff Kuribayashi menulis: Letjen Kuribayashi memimpin pertempuran di bawah sinar lilin tanpa istirahat dan tanpa tidur dari hari ke hari. Hubungan antara dia dengan dunia luar masih ada tanggal 15 Maret. Kami kira dia gugur pada tanggal 17 Maret. Dia dipromosikan sebagai jenderal penuh pada hari itu. Dia berkata, “Pertahanan musuh 200 atau 300 meter dari kami, mereka menyerang kami dengan api yang disemburkan dari tank. Mereka menyerukan agar kami menyerah tetapi kami tertawa dan tidak menghiraukannya.” Kabar tentang promosinya ini disampaikan Horie melalui kawat, namun tidak diketahui apakah Kuribayashi menerimanya.
23 Maret 1945, kawatnya yang terakhir berbunyi, “Kami tidak makan maupun minum selama lima hari, tetapi semangat Yamato, semangat bertempur kami masih tinggi, kami akan bertempur sampai saat terakhir” dan “Kepada perwira-perwira di Chichi Jima, selamat tinggal dari Iwo”. Dia dilaporkan melakukan seppuku di salah satu tempat di terowongan bawah tanah itu, namun jenazahnya tidak pernah ditemukan. Iwo Jima sendiri baru diduduki Amerika tanggal 26 Maret 1945 dengan harga 6.800 tewas dan 17.000 lainnya terluka. Sementara di pihak Jepang hanya 1.083 dari 22.000 orang yang selamat dan tertawan.
Penilaian pihak Sekutu.
Amerika tidak bisa tidak merasa kagum pada kegigihan Kuribayashi mempertahankan Iwo Jima hingga titik darah terakhir.Rasa kagum ini telah dimulai sejak hari pertama pertempuran dan terus bertambah hingga berakhirnya pertempuran. Jenderal Holland Smith, komandan pasukan Amerika dalam pertempuran Iwo Jima berkata, “Dari semua lawan kita di Pasifik, Kuribayashi adalah yang paling tiada tanding.” Jenderal Cattes yang pernah secara pribadi menyerukan lewat corong pengeras suara agar Kuribayashi menyerah juga memuji pertahanannya yang luar biasa.
Amerika memang telah beberapa kali berhadapan dengan panglima Jepang yang pandai dan memukau mereka, tetapi belum pernah pujian mereka begitu tinggi seperti terhadap Jenderal Kuribayashi. Kuribayashi adalah orang yang harus mereka takuti ketika masih hidup akan tetapi mungkin ia lebih berbahaya setelah meninggal karena ia sanggup menjadi pahlawan perang yang pasti dipuja-puja kalau saja nasionalisme baru tumbuh lagi di Jepang. Maka tidak heran kalau Jenderal Smith juga pernah berkata, “Semoga Jepang tidak pernah memiliki orang lain seperti dia.”
Tadamichi Kuribayashi dalam budaya populer.
Dalam film Letters from Iwo Jima yang disutradarai Clint Eastwood, Kuribayashi diperankan oleh aktor Ken Watanabe. Film ini dirilis di Jepang dan Amerika Serikat pada Desember 2006.

</doc>
<doc id="92507" url="?curid=92507" title="Takijiro Onishi">
Takijiro Onishi

Takijiro Onishi () adalah laksamana Jepang dalam Perang Dunia II yang dikenal sebagai pencetus serangan kamikaze.
Pada permulaan Perang Pasifik, salah satu babak dari Perang Dunia II, Onishi adalah kepala divisi pengembangan penerbangan angkatan laut dalam kementrian perlengkapan perang. Dia juga bertanggung jawab atas masalah teknis dalam penyerbuan Pearl Harbor tahun 1941 di bawah komando Laksamana Isoroku Yamamoto. Onishi sendiri sebenarnya menentang rencana penyerbuan yang diyakininya akan memicu perang berskala besar dengan musuh yang lebih kuat dan memiliki cukup sumber daya untuk membuat Jepang menyerah tanpa syarat.
Oktober 1944, Onishi menjadi komandan Armada Udara I di Filipina utara. Walaupun namanya sering dihubungkan dengan perencanaan taktik serangan pesawat bunuh diri terhadap kapal-kapal induk Sekutu, proyek ini sebenarnya sudah ada sebelum dia menjabat dan Onishi sendiri sebenarnya tidak menyetujui cara ini. Menyusul jatuhnya Kepulauan Mariana, Onishi mengubah pandangannya dan memerintahkan penyerangan dengan cara demikian. Rencana ini adalah dengan pemakaian pesawat-pesawat Mitsubishi A6M Zero yang diisi dengan bom seberat 250 kg, pesawat-pesawat ini akan menukik dan menabrak kapal-kapal Sekutu lalu meledak bersama pilotnya.
Dalam rapat di Lapangan Udara Mabacalat (Clark Air Base) dekat Manila, dia mengumpulkan para perwira staffnya di lapangan terbang itu dan mengatakan dengan suara terharu bahwa takdir Dai Nippon terletak di tangan pilot-pilot yang merupakan anak buahnya. Disini dia mengusulkan suatu operasi yang sungguh luar biasa nekad. Dia berkata, “Saya pikir tiada cara lain lagi untuk mempertahankan Filipina selain memasang 250 kg bom pada pesawat-pesawat zero dan menabrakkannya ke kapal induk Amerika, ini adalah untuk menahan mereka selama seminggu”
Usul ini diterima opsir-opsir Jepang dalam suasana tegang. Setelah Onishi selesai dengan pidatonya, Komandan Asaichi Tamai, opsir tertinggi di Magracut meminta waktu untuk memikirkan dan bertukar pikiran dengan para komandan skuadronnya. Namun dari sorot mata mereka terlihat jelas bahwa mereka bersedia gugur bagi Tenno Heika, bagi kaisar, bagi negaranya. Bahkan seorang letnan bernama Yukio Seki yang baru saja menikah sebelum berangkat ke medan perang juga bersedia melakukan misi suci untuk membela negara ini.
Sayangnya penyerangan kamikaze ini baru dimulai Jepang setelah kapasitas produksi perkapalan Sekutu tumbuh pesat. Usaha mati-matian mereka pun akhirnya sia-sia karena tidak lama kemudian Jepang menyerah tanpa syarat. 16 Agustus 1645 setelah Jepang menyerah, Onishi melakukan seppuku di markasnya. Dia bunuh diri dengan merobek perutnya dan tanpa menggunakan bantuan kaishakunin (asisten seppuku) sebelum akhirnya meninggal 15 jam kemudian. Dalam surat perpisahannya dia meminta maaf pada sekitar 4000 pilot yang telah dikirimnya sebagai pilot bunuh diri, dia juga meminta agar generasi muda yang selamat dari perang agar dengan semangat kamikaze kembali membangun negaranya dan perdamaian dunia serta jangan pernah melupakan kebanggan sebagai orang Jepang. Dia juga menyatakan dengan kematiannya dia bertanggung jawab pada para pilot kamikaze dan keluarganya.

</doc>
<doc id="92508" url="?curid=92508" title="Adonan">
Adonan

Adonan atau adonan kue adalah hasil percampuran bahan-bahan pembuat kue seperti tepung terigu dengan air, gula, telur, dan lemak (mentega, margarin, shortening) sebelum dimatangkan dengan cara dipanggang, dikukus atau digoreng. 
Komposisi resep menentukan hasil akhir berupa adonan padat ("dough") atau adonan encer ("batter"):

</doc>
<doc id="92509" url="?curid=92509" title="Nidji">
Nidji

Nidji adalah grup musik/group band yang beranggotakan enam orang asal Jakarta yang terdiri dari Giring Ganesha (vokal), Andi Ariel Harsya dan Ramadhista Akbar (gitar), Randy Danistha (kibor, "synthesizer"), Andro Regantoro (bass), serta Adri Prakarsa (drum).
Nidji merupakan penyempurnaan nama dari kata "Niji" yang diambil dari bahasa Jepang yang berarti pelangi. Para personel telah menyukai dan menyetujui konsep dengan nama itu, karena kata Nidji sangat merefleksikan warna musik mereka yang beragam serta berbeda satu sama lain, namun bisa membiaskannya dalam satu warna musik.
Konsep musik Nidji adalah modern rock yang memadukan unsur-unsur lain, seperti progresif, funk, alternatif, dan pop. Grup-grup band yang secara tidak langsung memengaruhi dan menjadi inspirasi terhadap corak musik Nidji, antara lain L'Arc~en~Ciel, Coldplay, Goo Goo Dolls, U2, Radiohead, Smashing Pumpkins, The Verve, Dave Matthews, The Killers, Keane, dan sebagainya.
Sejarah.
Sejarah awal terbentuknya band Nidji yaitu dari persahabatan antara Rama dan Andro. Persahabatan mereka berkembang terus dalam dunia musik. Selanjutnya bersama Ariel yang telah bergabung dengan mereka, terciptalah sebuah lagu berjudul "Maria". Namun lagu itu belumlah sempurna dan masih membutuhkan sebuah vokal. Kemudian mereka bertemu dengan Giring yang selanjutnya dapat melengkapi lagu "Maria" dengan mengisi vokal pada lagu tersebut.
Setelah itu, Andro merekomendasikan Adri yang sebelumnya telah sering melakukan "jam session" bersamanya untuk menempati posisi sebagai drummer. Mereka berempat (Ariel, Andro, Adri, dan Giring) lalu menghubungi Rama yang sempat terpisah sebelum terciptanya lagu "Maria" untuk mencoba bermain musik bersama hingga akhirnya menemukan kecocokan visi dan misi.
Pada awal Februari tahun 2002, terbentuklah Nidji dalam formasi awal. Lalu pada awal April tahun 2005, Nidji menambah personelnya sehingga berjumlah enam, yaitu seorang keyboardist bernama Randy yang merupakan sahabat dari Giring, sang vokalis. Gaya 'memetik jambu' Giring saat menyanyi membuat Nidji menjadi band yang unik dan atraktif.
Dari 6 personel Nidji, 4 diantaranya memiliki darah Minangkabau dari orang tua mereka, yakni Giring, Andro, Rama, dan Randy. Hal ini mereka katakan di depan penonton saat mengadakan konser di Padang Sumatera Barat. Dikatakannya konser ini merupakan konser pulang kampung buat kami yang berdarah Minang.
Diskografi.
Nidji terbentuk pada tahun 2002, dan pada tahun 2006 mereka mengeluarkan album perdana bertajuk Breakthru', dengan lima singel yaitu Sudah, Hapus Aku, Bila Aku Jatuh Cinta, Kau dan Aku, dan Disco Lazy Time. Tiga dari singel tersebut berhasil menyabet posisi #1 di MTV Ampuh, yaitu Sudah, Hapus Aku, dan Kau dan Aku . Tahun 2007, mereka mengeluarkan album kedua bertajuk Top Up, dengan lima singel andalan yaitu Biarlah, Jangan Lupakan, Arti Sahabat, Akhir Cinta Abadi, dan Shadow. Lagunya Shadow yang menjadi soundtrack film Heroes, dan anehnya lagu tersebut mampu bertahan selama 13 minggu diposisi #1 di MTV Ampuh, padahal di Dahsyat dan Inbox lagu ini tidak sampai posisi 10 besar. Dan Nidji juga menjadi Lead-Band di album kompilasi Ost. Laskar Pelangi dengan singel andalan Laskar Pelangi. Nidji juga mendapatkan sertifikat Platinum untuk lagu-lagunya.

</doc>
<doc id="92512" url="?curid=92512" title="Hoobastank">
Hoobastank

Hoobastank merupakan grup musik asal Amerika 
Serikat yang beraliran rock modern. Kata Hoobastank diambil dari kata "Hooba" dan "Slank". Kedua kata tersebut diambil dari bahasa pergaulan sewaktu masih duduk di bangku sekolah. Grup musik ini terdiri dari Douglas Robb (vokal), Dan Estrin (gitar), Markku Lappalainen (bass) dan Chris Hesse (drum). Hoobastank merilis lagu single perdananya yang berjudul "Crawling in The Dark" pada 2002. Lagu tersebut melejit hingga masuk di posisi 68 tangga Billboard Hot 100 dan di posisi 3 untuk tangga modern rock. Kemudian single kedua pun diluncurkan dengan judul "Runnung Away" yang juga menembus posisi ke 44 untuk Billboard 100 dan di posisi ke 2 untuk rock modern. Pada album kedua, lagu andalan "The Reason" meledak dipasaran Amerika, Asia dan Eropa. Hoobastank saat ini sudah merilis album Basketball Shorts, Hoobastank (2001), The Reason (2003) dan Every Man For Himself (2006).Sebelum album Every Man For Himself rilis, Markku Lappalainen keluar dan digantikan Josh Moreau. Lalu Josh Moreau keluar dan digantikan Jesse T. Charland pada awal tahun 2009. Jesse T. Charland sebagai Bassist sekaligus Backing Vocal utama.

</doc>
<doc id="92513" url="?curid=92513" title="Santorini">
Santorini

Santorini merupakan kelompok bundar pulau gunung berapi di Laut Aegea, terletak 200 km dari daratan Yunani. Pulau ini merupakan kelompok Kepulauan Cyclades. Pulau ini memiliki luas wilayah 73 km² dan populasi 13.600 jiwa (2001). Pulau ini dikenal karena sektor pariwisata dan industri wine-nya. Santorini juga memiliki beberapa situs bersejarah dan dulunya merupakan salah satu pusat peradaban yang penting. 
Sejarah.
Berdasarkan penemuan di situs arkeologis Santorini, kehadiran manusia di pulau tersebut dimulai pada Masa Neolitik. Pulau ini merupakan lokasi peradaban penting sekitar tahun 3600 SM. Dulunya, Santorini dikenal dengan nama Stongili dari bahasa Yunani yang berarti "Bundar". Penemuan di kota penting dekat Akrotiri dan pantai merah menunjukkan adanya peradaban Minoa di pulau tersebut. Kota itu sangat mirip dengan Pulau Kreta yang banyak dihiasi ornamen dinding dan tembikar bergaya Minoa.
Pada tahun 1500 SM, terjadi letusan gunung berapi yang menenggelamkan bagian tengah Santorini dan beberapa gempa bumi yang terjadi kemudian menyebabkan musnahnya sebagian besar pulau tersebut. Tahun 1300 SM, Fenisia menghuni pulau ini hingga 1100 SM ketika Lakonia mulai menduduki pulau tersebut dan menamaninya menjadi Thera. Pada abad e-6 dan 7 SM, Thera pernah memiliki hubungan perdagangan dan komersial dengan sebagian besar pulau dan kota yang ada di Yunani. Selama Periode Helenistik, Thera menjadi pusat perdagangan dan pangkalan angkatan laut yang penting karena posisinya yang strategis di tengah Laut Aegea. Hal ini terjadi karena penguasa Dinasti Ptolemeus saat itu (penerus Alexander Agung) sedang mengkampanyekan dominasi terhadap Laut Aegea. 
Pada tahun 1200 dan 1579, pulau ini sempat berada di bawah kekuasaan Byzantium dan Venesia. Orang-orang Venesia mengganti nama Thera menjadi Santorini, yang diambil dari "Saint Irene", sebuah gereja di pulau itu. Tahun 1579, Kekaisaran Ottoman dari Turki merebut pulau tersebut dan memberikannya otonomi yang adil hingga pembebasan Santorini yang terjadi setelah Revolusi Yunani pada tahun 1821. Letusan gunung berapi sempat terjadi berkali-kali di pulau ini, di antaranya pada tahun 1570-an, 1650, 1707, 1866-1870, 1925-1926, 1928, 1939-1941, dan 1950.
Produk Lokal.
Pertanian.
Tanah vulkanis yang subur menyebabkan Santorini dikenal dengan produk hortikultura dan vitikulturanya (pemeliharaan anggur). Dari 36 jenis anggur yang ditanam disini, hanya 4-5 jenis yang digunakan dalam pembuatan wine. Varietas anggur yang paling banyak ditanam adalah Assyrtiko karena cocok dengan tanah Santorini yang sebagian besar terdiri dari abu vulkanis, lava, dan batu apung. Kebun anggur Assyrtiko utama terletak di dekat Desa Megalochori. Anggur ini digunakan sebagai bahan baku pembuatan "wine" Santorini yang dikenal dengan sebutan Vinsanto. 
Santorini merupakan salah satu pengekspor kacang fava ke berbagai negara di dunia. Umumnya, kacang ini digunakan dalam pembuatan pasta, salad, saus, rebusan, dan risotto. Berbagai varietas tomat juga pernah ditanam di pulau ini untuk mendapatkan tomat yang cocok dengan kondisi pulau yang kekurangan air. Santorini adalah penghasil "cherry tomato" berasa manis yang digunakan untuk pembuatan Belte, konsentrat pasta tomat. Beberapa tanaman lain yang juga dihasilkan di pulau ini adalah terung, katsouni (semacam timun), semangka, dan zukini.
Anggur dan Keju.
Keju yang dihasilkan di Santorini terbuat dari susu kambing yang dikeringkan dan dimatangkan di air asin. Keju tersebut dijual dengan merek Chloro. Beberapa jenis anggur putih yang dihasilkan di pulau ini adalah Nykteri, Santorini, Assyrtiko, Vinsanto, dan Mezzo. Sedangkan anggur merah yang dihasilkan meliputi Mavrathiro, Caldera, dan Brousko.
Kerajinan Tangan.
Barang-barang tembikar, tenunan, dan lukisan merupakan seni tradisional di pulau ini. Pulau ini juga menjual suvernir dari batu apung dan mengekspor batu apung ke luar negeri. Namun pada tahun 1986, ekspor tersebut dihentikan untuk menjaga kelestarian kaldera.
Cuaca dan Iklim.
Iklim di Santorini serupa dengan iklim Mediterania, yaitu umumnya matahari ada hampir di sepanjang tahun, dengan musim panas yang relatif hangat dan kering, serta musim dingin yang ditandari hujan dan udara sejuk. Dalam satu tahun, Santorini terbagi ke dalam dua musim, yaitu musim kering dan hangat dari April-Oktober dan musim dingin dan hujan dari November-Maret. Selama musim panas, cuaca umumnya stabil dengan matahari bersinar dan biasanya tidak ada hujan. Di musim dingin sekalipun, hujan selama berhari-hari (berturut-turut) jarang terjadi di Santorini. Suhu rata-rata di Santorini dapat dilihat pada tabel di bawah ini. 
Hewan Lokal.
Pada tahun 1960-an, keledai dan kuda merupakan transportasi utama di Santorini dan telah menjadi simbol dari pulau ini. Di beberapa wilayah Santorini, dapat ditemukan pemeliharaan kambing dan domba yang diutamakan untuk produksi makanan dari daging dan susu kedua hewan tersebut. Kehadiran hewan liar, seperti kelelawar dan rodensia, tidak banyak ditemui di Santorini. Berbagai spesies burung dapat ditemui di pulau ini, contohnya burung gereja, pipit, burung hantu kecil, elang, burung layang-layang, dan gagak. kucing
Sektor Ekonomi dan Pariwisata.
Studi dari abad ke-19 akhir hingga 1956 menunjukkan bahwa dulunya pulau ini mampu memproduksi berbagai macam produk pertanian, memiliki industri manufaktur, dan juga tambang. Pada tahun 1935, industri pariwisata Santorini baru mulai berkembang dan hingga saat ini (2006) menjadi sektor utama perekonomian di pulau ini. Sektor pariwisata ini diberitakan telah membawa dampat buruk dengan menumpuknya sampah, terutama sampah plastik di Santorini. Hal ini juga dipengaruhi karena pemerintah Yunani belum memiliki pusat pengolahan atau sistem daur ulang sampah plastik. 

</doc>
<doc id="92514" url="?curid=92514" title="Giring Ganesha">
Giring Ganesha

Giring Ganesha () adalah vokalis grup musik Nidji yang beraliran "BritPop". Giring adalah putra dari orang Jawa Djumaryo Imam Muhni (alm.), seorang wartawan foto yang pernah bertugas di kantor berita Antara, harian Berita Yudha, dan majalah Asri dan ibunya seorang wanita yang berasal dari Minangkabau.
Keluarga.
Giring menikahi Cynthia Riza, yang di tanggal 19 Januari 2011 Mereka dikarunai anak perempuan yang bernama Aisyah di Rumah Sakit Pondok Indah.
Pada tanggal 3 November 2014 ,Cynthia Riza (istri giring) melahirkan anak kedua mereka di RSPI Jakarta Selatan yang diberi nama Jasmina.

</doc>
<doc id="92517" url="?curid=92517" title="Cadas Pangeran">
Cadas Pangeran

Cadas Pangeran adalah nama suatu tempat, kira-kira enam kilometer sebelah barat daya kota Sumedang, yang dilalui jalan raya Bandung—Cirebon. Pemberian nama ini terkait dengan pembangunan Jalan Raya Pos Daendels yang melintasi daerah ini. Karena medan yang berbatu cadas, lima ribuan jiwa pekerja kehilangan nyawanya. Hal ini membuat marah penguasa Kabupaten Sumedang, Pangeran Kusumadinata IX (1791-1828) yang lebih populer dengan sebutan Pangeran Kornel, dan ia memprotes Daendels atas kesemena-menaan dalam pembangunan jalan itu. 

</doc>
<doc id="92518" url="?curid=92518" title="Papa Roach">
Papa Roach

Papa Roach merupakan grup musik asal California, Amerika Serikat yang beraliran rock modern dengan memadukan unsur hip-hop, groove-funk dan hardcore yang mengambil Faith No More dan Primus sebagai sumber inspirasi. Grup ini terbentuk pada tahun 1993, di sebuah kota kecil di kawasan Vacaville, California, Amerika Serikat. Papa Roach dirintis oleh Coby Dick (Jacoby Shaddix), Jerry Horton, Dave Buckner dan Will James. Papa Roach merupakan grup musik yang termasuk cepat sekali dikenal. Bahkan mereka bisa mendapat kesempatan mendukung beberapa pertunjukan konser macam Deftones dan Incubus. Pada tahun 1996, Will James keluar digantikan oleh Tobin Esperance, mantan roadracenya Papa Roach. 
Setahun kemudian, tepatnya bulan Februari, mereka lantas merilis album debut berjudul Old Friends From Young Years yang direkam di E.S.P. Studios, di Pittsburgh, California, AS. Album itu mendapat sambutan yang cukup baik dan membukakan kesempatan bagi Papa Roach untuk berkiprah lebih luas terutama saat mengikat kontrak dengan Dreamworks Records. Pada tahun 2000, Papa Roach merilis album Infest yang lantas melejitkan Lagu “Last Resort” dan “Broken Home”. Album ini mencapai penjualan triple platinum. Dua tahun kemudian, vokalis Coby Dick mengganti namanya jadi Jacoby Shaddix. Album yang pernah dirilis oleh Papa Roach adalah The Paramour Sessions, Getting Away With Murder, LOVEHATETRAGEDY, INFEST dan Old Friends From Young Years.

</doc>
<doc id="92519" url="?curid=92519" title="Paul Broca">
Paul Broca

Paul Pierre Broca () adalah seorang dokter, ahli anatomi, dan antropolog Perancis. Ia lahir di Sainte-Foy-la-Grande, Perancis.
Pendidikan dan penelitian.
Broca mengenyam pendidikannya di sekolah kedokteran di Paris ketika berusia 17 tahun dan lulus pada usia 20 tahun.
Broca kemudian menjadi profesor ilmu bedah patologi pada Universitas Paris. Ia kian terkenal sebagai seorang peneliti. Pada usia 24 tahun, ia menerima banyak penghargaan, medali, dan kedudukan penting. Penelitian awalnya mengenai histologi dari tulang rawan dan tulang keras, namun ia juga mempelajari patologi kanker, perawatan aneurisma, dan kematian bayi.
Salah satu penelitian terkenalnya dan sangat ditekuninya adalah mengenai anatomi otak.Sebagai ahli neuroanatomi, ia banyak memberi sumbangan akan pemahaman sistem limbik dan rhinesefalon. Penghidu baginya adalah suatu simbol hewani. Penelitiannya mengenai penempatan kemampuan berbicara dikaitkan dengan anatomi dan fungsi otak. 
Penelitian mengenai kemampuan berbicara.
Broca sangat dikenal dengan penemuannya tentang pusat produksi berbicara di otak pada bagian lobus frontalis, yakni kini dikenal dengan area Broca. Ia menemukannya pda penelitian terhadap pasien afasia (pasien dengan gangguan berbicara dan pemahaman bicara karena gangguan otak). Pasiennya disebut "Si Tan" karena ketidakmampuan pasien tersebut dan tidak dapat berbicara dengan jelas selain kata "Tan".
Pada 1861, melalui otopsi setelah kematian, Broca menemukan bahwa Tan memiliki lesi yang disebabkan sifilis pada otak besar bagian kiri. Letak lesi tersebut menandakan daerah pemroduksi kemampuan berbicara. Walaupun yang dikenal akan penemuan ini adalah Broca, kita juga perlu memberi perhatian pada Marc Dax, yang pernah melakukan penelitian serupa pada generasi sebelumnya. 
Penelitian antropologi.
Broca juga merupakan peneliti pada antropologi fisik. Ia mendirikan "Anthropological Society" pada 1859, "Revue d'Anthropologie" pada 1872, dan Sekolah Antropologi di Paris pada 1876. 
Broca memiliki keahlian pada ilmu antropometri tengkorak dengan mengembangkan macam-macam instrumen ukur (kraniometer) dan indeks numerik. Dalam masanya, banyak yang mempercayai bahwa ras Kaukasia merupakan ras yang hebat dan menggunakan antropometri Broca untuk mendukung hal tersebut. Broca menolak tindakan tersebut.
Penelitian anatomi.
Broca memiliki peran pada pengembangan anatomi perbandingan primata. Ia sangat tertarik dengan hubungan antara fitur anatomis otak dan perihal mental seperti kecerdasan.
Akhir hidup.
Menjelang akhir hidupnya, ia terpilih menjadi senator seumur hidup dari senat Perancis. Ia juga merupakan anggota dari Académie Française. Ia meninggal di Paris pada 1880.

</doc>
<doc id="92520" url="?curid=92520" title="Ramadhista Akbar">
Ramadhista Akbar

Muhammad Ramadhista Akbar () adalah gitaris ("Rhythm") di band Nidji. Pria yang akrab disapa Rama ini mengaku permainan gitarnya terinspirasikan dari 2 orang musisi besar seperti Ahmad Dani dan Iwan Fals.
Rama yang bergabung dengan Nidji karena pernah bermain band bersama mereka mempunyai hobi broadcasting dan traveling. Selain bermusik, ia juga mempuyai profesi lain yaitu sebagai seorang penyiar di I-Radio.

</doc>
<doc id="92528" url="?curid=92528" title="Adri Prakarsa">
Adri Prakarsa

Muhammad Adri Prakarsa () adalah drummer band Nidji, bergabung dengan grup musik tersebut setelah diajak oleh Andro. Adri, sapaannya terlihat kalem namun ia mempunyai kemampuan beladiri. Sulung dari dua bersaudara ini pernah belajar drum pada Gilang Ramadhan. Selain menjadi pemain drum, Adri juga berperan sebagai "songwriter" bahkan jadi "arranger".
Musisi yang memfavoritkan Stevie Wonder, Gilang Ramadhan, dan Indra Lesmana ini menikah dengan Astri Pandu Pratiwi (Achi) pada tanggal 6 Oktober 2008 dengan mas kawin uang senilai Rp333.300. Angka 3 merupakan angka spesial bagi mereka berdua.

</doc>
<doc id="92530" url="?curid=92530" title="Randy Danistha">
Randy Danistha

Randy Danistha () Synthesizer Player, Producer, Songwriter, Creative director, Comedian. Mengawali karier dari penata suara untuk pertandingan kompetisi bergengsi Bola Basket Kobatama dari tahun 2003 - 2005.Lalu, di tahun 2005 bergabung dengan group band Nidji hingga saat ini. tahun 2012, berperan menjadi aktor di film Tenggelamnya Kapal Van Der Wijck yang berhasil meraih box office sebanyak 1,8 juta penonton dalam penampilan perdananya. Bersama Stevesmith music production terlibat banyak pembuatan music score film seperti 5 cm, Tenggelamnya KapalVanderwijck, Supernova, Single dan mengerjakan Theme song untuk beberapa brand besar Tanah air. Kecintaannya terhadap music electronic juga melahirkan sebuah konsep terobosan baru yaitu NEV (nidji electronic version).

</doc>
<doc id="92531" url="?curid=92531" title="Andro Regantoro">
Andro Regantoro

Mochamad Andro Regantoro () adalah pemain bass di grup musik Nidji. Rumahnya di Gudang Peluru adalah saksi terbentuknya Nidji. Ia termasuk salah satu pendiri band Nidji. Andro mengidolakan permainan bass dari Thomas Gigi ini hobi sekali dengan yang namanya komputer, komputer games, baca komik dan musik. Kecintaan Andro pada musik diekspresikan lewat gitar bass kesayangannya. Ia juga bisa membuat cwie mie.

</doc>
<doc id="92535" url="?curid=92535" title="Ariel">
Ariel

Ariel adalah sebuah nama lelaki dari bahasa Ibrani אֲרִיאֵל yang berarti "Singa Tuhan." Bentuk wanitanya adalah Ariella atau Arielle.
Ariel dapat merujuk ke:

</doc>
<doc id="92539" url="?curid=92539" title="D-Day">
D-Day

D-Day (bahasa Indonesia: Hari-H) adalah istilah militer dalam bahasa Inggris yang digunakan sebagai hari dimulainya penyerangan atau operasi militer. Istilah "D-Day" digunakan karena hari yang dimaksud belum diketahui atau masih dirahasiakan.
Saat ini "D-Day" yang paling terkenal dalam sejarah adalah tanggal 6 Juni 1944 - tanggal dimulainya Pertempuran Normandia, saat tentara Sekutu berencana untuk membebaskan Eropa dari kekuasaan Nazi Jerman selama Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="92543" url="?curid=92543" title="Lawe Alas, Aceh Tenggara">
Lawe Alas, Aceh Tenggara

Lawe Alas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Tenggara, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92545" url="?curid=92545" title="Lawe Bulan, Aceh Tenggara">
Lawe Bulan, Aceh Tenggara

Lawe Bulan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Tenggara, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92547" url="?curid=92547" title="Lawe Sigala-Gala, Aceh Tenggara">
Lawe Sigala-Gala, Aceh Tenggara

Lawe Sigala-Gala adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Tenggara, Aceh, Indonesia. Masyarakatnya terdiri dari Suku Gayo, Suku Alas, Suku Singkil, Suku Tapanuli, Suku Karo, Suku Pakpak dan lain-lain.

</doc>
<doc id="92551" url="?curid=92551" title="Banda Alam, Aceh Timur">
Banda Alam, Aceh Timur

Banda Alam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Timur, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92553" url="?curid=92553" title="Birem Bayeun, Aceh Timur">
Birem Bayeun, Aceh Timur

Birem Bayeun adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Timur, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92555" url="?curid=92555" title="Darul Aman, Aceh Timur">
Darul Aman, Aceh Timur

Darul Aman adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Timur, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92557" url="?curid=92557" title="Idi Rayeuk, Aceh Timur">
Idi Rayeuk, Aceh Timur

Idi Rayeuk adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Aceh Timur, Provinsi Aceh, Indonesia.
Idi Rayeuk juga berperan sebagai pusat pemerintahan Kabupaten Aceh Timur. Salah satu Sekolah Menengah Atas (SMA) yang ada di wilayah ini, yaitu SMA Negeri 1 Idi Rayeuk <http://www.sman1idi.sch.id>

</doc>
<doc id="92559" url="?curid=92559" title="Idi Tunong, Aceh Timur">
Idi Tunong, Aceh Timur

Idi Tunong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Timur, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92561" url="?curid=92561" title="Indra Makmur, Aceh Timur">
Indra Makmur, Aceh Timur

Indra Makmur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Timur, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92563" url="?curid=92563" title="Julok, Aceh Timur">
Julok, Aceh Timur

Julok adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Timur, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92565" url="?curid=92565" title="Madat, Aceh Timur">
Madat, Aceh Timur

Madat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Timur, Aceh, Indonesia. Madat merupakan salah satu kecamatan paling barat dari kabupaten aceh timur, sebelah barat berbatasan langsung dengan kabupaten aceh utara, sebelah timur berbatasan dengan kecamatan simpang ulim, sebelah selatan berbatasan dengan kecamatan pante bidari, sdangkan sebelah utara berbatasan dengan selat malaka. kecamatan memilik 26 desa yang terdiri dari 83 dusun. Luas wilayah kecamatan madat adalah 200.804 km2. Berdasarkan hasil BPS Aceh timur 20116 maka penduduk kecamatan madat terdiri dari 6410KK dan memiliki 25.829 jiwa penduduk yang terdiri dari 12.599 laki-laki dan 13.240 perempuan. sekolah dikecamatan madat ada 23 sekolah mulai dari sekolah dasar sampai sekolah menengah atas 

</doc>
<doc id="92567" url="?curid=92567" title="Nurussalam, Aceh Timur">
Nurussalam, Aceh Timur

Nurussalam adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Timur, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92569" url="?curid=92569" title="Pante Beudari, Aceh Timur">
Pante Beudari, Aceh Timur

Pante Beudari adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Timur, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92571" url="?curid=92571" title="Peudawa, Aceh Timur">
Peudawa, Aceh Timur

Peudawa adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Timur, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92573" url="?curid=92573" title="Peureulak, Aceh Timur">
Peureulak, Aceh Timur

Peureulak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Timur, Aceh, Indonesia. Daerah ini adalah diperkirakan dahulu merupakan daerah pusat Kesultanan Perlak, salah satu kerajaan Islam tertua di Indonesia.

</doc>
<doc id="92575" url="?curid=92575" title="Peureulak Barat, Aceh Timur">
Peureulak Barat, Aceh Timur

Peureulak Barat adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Timur, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92577" url="?curid=92577" title="Peureulak Timur, Aceh Timur">
Peureulak Timur, Aceh Timur

Peureulak Timur adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Timur, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92579" url="?curid=92579" title="Rantau Selamat, Aceh Timur">
Rantau Selamat, Aceh Timur

Rantau Selamat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Timur, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92581" url="?curid=92581" title="Ranto Peureulak, Aceh Timur">
Ranto Peureulak, Aceh Timur

Ranto Peureulak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Timur, Aceh, Indonesia.
Ranto panjang peureulak merupakan penghasil oil dan gas terbesar di indonesia pada masanya yang di naungi oleh PT.PERTAMINA,
Hingga saat ini minyak bumi dan gas masi banyak di temukan di kecamatan ini, hingga di manfaatkan oleh warga secara manual.
Desa buket pala merupakan ibu kota kecamatan ini

</doc>
<doc id="92583" url="?curid=92583" title="Serbajadi, Aceh Timur">
Serbajadi, Aceh Timur

Serbajadi atau Serba Jadi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Timur, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92585" url="?curid=92585" title="Simpang Jernih, Aceh Timur">
Simpang Jernih, Aceh Timur

Simpang Jernih adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Timur, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92587" url="?curid=92587" title="Simpang Ulim, Aceh Timur">
Simpang Ulim, Aceh Timur

Simpang Ulim adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Timur, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92589" url="?curid=92589" title="Sungai Raya, Aceh Timur">
Sungai Raya, Aceh Timur

Sungai Raya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Timur, Aceh, Indonesia. Kecamatan Sungai Raya berjarak 49 km dari pusat Kabupaten Aceh Timur dan berjarak 27 km dari Kota Langsa.
Wilayah Geografis terdiri dari dataran rendah dan perbukitan. Masyarakat yang berdomisili di dataran rendah umumnya bekerja di persawahan dan tambak. Mereka yang bertempat tinggal di perbukitan umumnya berkebun. Komoditi lokal unggulan adalah Sawit dan Karet.

</doc>
<doc id="92592" url="?curid=92592" title="Baktiya, Aceh Utara">
Baktiya, Aceh Utara

Baktiya (dahulu bernama Baktija Yarn dan Baktija Prey, kemudian berubah nama menjadi Baktiya Utara dan Baktiya Selatan tahun 1956 dan digabungkan tahun 1990) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92594" url="?curid=92594" title="Baktiya Barat, Aceh Utara">
Baktiya Barat, Aceh Utara

Baktiya Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92596" url="?curid=92596" title="Cot Girek, Aceh Utara">
Cot Girek, Aceh Utara

Cot Girek adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92598" url="?curid=92598" title="Kuta Makmur, Aceh Utara">
Kuta Makmur, Aceh Utara

Kuta Makmur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia.
Mata pencaharian mayoritas penduduknya adalah bertani dan berkebun. Pinang dan karet merupakan dua komoditi utama.
Pada masa konflik TNI dan GAM wilayah ini merupakan salah satu daerah "kategori hitam" oleh TNI.

</doc>
<doc id="92600" url="?curid=92600" title="Langkahan, Aceh Utara">
Langkahan, Aceh Utara

Langkahan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92602" url="?curid=92602" title="Lhoksukon, Aceh Utara">
Lhoksukon, Aceh Utara

Lhoksukon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia. Lhoksukon juga berperan sebagai ibu kota Kabupaten Aceh Utara.

</doc>
<doc id="92604" url="?curid=92604" title="Matangkuli, Aceh Utara">
Matangkuli, Aceh Utara

Matangkuli adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia.
di Kecamatan Matangkuli terdapat Situr Cagar Budaya Bukti Perjuangan Rakyat Aceh Melawan Belanda Merebut Kemerdekaan tempo dulu yaitu dengan adanya Rumoh Adat Cut Meutia dimana wanita Aceh yang kemudian dijuluki sebagai Pahlawan Nasional berkediaman di Gampong Mesjid Pirak Kecamatan Matangkuli. (Z.HT)

</doc>
<doc id="92606" url="?curid=92606" title="Meurah Mulia, Aceh Utara">
Meurah Mulia, Aceh Utara

Meurah Mulia adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92608" url="?curid=92608" title="Muara Batu, Aceh Utara">
Muara Batu, Aceh Utara

Muara Batu adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92610" url="?curid=92610" title="Nibong, Aceh Utara">
Nibong, Aceh Utara

Nibong adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92613" url="?curid=92613" title="Paya Bakong, Aceh Utara">
Paya Bakong, Aceh Utara

Paya Bakong adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92615" url="?curid=92615" title="Samudera, Aceh Utara">
Samudera, Aceh Utara

Samudera adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92617" url="?curid=92617" title="Sawang, Aceh Utara">
Sawang, Aceh Utara

Sawang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia.
Pemerian.
Jarak dengan jalan negara Medan-Banda Aceh lebih kurang 16 Kilometer. Selama masa konflik wilayah ini dikenal sebagai daerah basis GAM dengan status hitam dan pernah dikepalai oleh Camat dari unsur TNI-AL. Mayoritas penduduknya bermata pencarian sebagai petani dan pekebun. Komoditas utamanya yaitu padi, pinang, coklat, material bangunan, palawija dan sentra durian. Sawang berbatasan langsung dengan Kabupaten Bener Meriah.
Kecamatan Sawang pemekaran dari kecamatan Muara Batu. Dalam usaha pembentukan kecamatan Sawang, banyak tokoh-tokoh masyarakat yang terlibat, terutama para Keuchik/Kepala Desa saat itu.
Ibukota kecamatan Sawang terletak di Gampong Sawang. Adapun luas kecamatan lebih kurang 384,65 km 2 / 38.465 ha. Sementara batas-batas kecamatan Sawang, sebelah Utara berbatas dengan kecamatan Muara Batu. Sebelah Selatan berbatas dengan Kecamatan Nisam Antara dan Kabupaten Bener Meriah.
Batas.
Sebelah Timur berbatas dengan Kecamatan Nisam Antara dan Kabupaten Bener Meriah. Sedangkan sebelah Barat berbatas dengan Kabupaten Bireuen dan Bener Meriah.
Demografi.
Adapun mayoritas penduduk kecamatan Sawang bermata pencarian sebagai petani dan pekebun. Komoditas utamanya yaitu padi, pinang, coklat, material bangunan, palawija dan sentra durian.
Camat.
Hingga saat ini Kecamatan Sawang Kabupaten Aceh Utara telah dipimpin oleh beberapa Camat:
Penunjukkan Lettu (Mar) Abdul Barri sebagai Camat Kecamatan Sawang Aceh Utara, karena saat itu kecamatan Sawang dikenal sebagai basis Gerakan Aceh Mardeka (GAM) dan sempat menguasai administrasi pemerintahan. Berdasarkan Surat Keputusan Gubernur Nanggroe Aceh Darussalam atas nama Penguasa Darurat Militer yang saat itu dijabat oleh Pangdam Iskandar Muda, Mayjen Endang Suwarya, maka Lettu (Mar) Abdul Barri ditunjuk untuk menjadi Camat kecamatan Sawang kabupaten Aceh Utara.
"<br>"
Wilayah administrasi.
Kecamatan Sawang terbagi kedalam 2 Kemukiman, Yaitu Kemukiman Sawang Selatan dan Sawang Utara.
Gampong yang termasuk dalam kemukiman Sawang Selatan yaitu ;
Gampong dalam kemukiman Sawang Utara meliputi :
Masyarakat di Kecamatan Sawang pada umumnya masih berprofesi sebagai petani atau pekebun.
Sehingga daerah ini dikenal sebagai sentra penghasil pruduk pertanian dan perkebunan.

</doc>
<doc id="92619" url="?curid=92619" title="Seunudon, Aceh Utara">
Seunudon, Aceh Utara

Seunudon adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92621" url="?curid=92621" title="Simpang Keramat, Aceh Utara">
Simpang Keramat, Aceh Utara

Simpang Keuramat adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia.
Kecamatan Simpang Keuramat berdiri tahun 2003 yang dulunya adalah sebuah Kemukiman di Kecamatan Kutamakmur. Kecamatan Simpang Keuramat kemudian berkembang menjadi 2 Kemukiman, yakni Simpang Keuramat dan Buloh Raya Mancang. Adapun gampong/desa di wilayah ini berjumlah 16 yang dipimpin oleh seorang Geuchik/Kepala Desa. Setelah lepas dari Kecamatan Kutamakmur, Camat pertama adalah Drs. M. Yusuf, dilanjutkan oleh Drs. Bachrum Muhammad Syam dan saat ini dijabat oleh Ilyas, S.Sos.

</doc>
<doc id="92623" url="?curid=92623" title="Syamtalira Aron, Aceh Utara">
Syamtalira Aron, Aceh Utara

Syamtalira Aron adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92625" url="?curid=92625" title="Syamtalira Bayu, Aceh Utara">
Syamtalira Bayu, Aceh Utara

Syamtalira Bayu adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia.
Pusat Administratif terdapat di pusat kota. Di kecamatan ini terdapat 4 Kemukiman.
Sejarah.
Di kecamatan Syamtalira bayu terdapat makam pahlawan yang mungkin sudah terlupakan, padahal dia (Tgk. Abdul Jalil) telah berjuang mempertahankan sebagian dari wilayah Samudera Pasai dari penjajahan pemerintah Jepang dan Belanda. Sekarang monumen bersejarahnya dapat dilihat di Simpang Cot Plieng, kira-kira 700 meter sebelah barat dari ibu kota kecamatan. Sangat disayangkan, tugu tersebut tidak terurus dan hampir terlupakan. Tapi pemerintah daerah telah berupaya semaksimal mungkin dari sekarang untuk memperbaiki tugu tersebut untuk mengenang jasa dia pada masa silam.
Kekayaan Alam.
Kecamatan ini memiliki sumber daya alam yang memadai. Di sektor migas terdapat empat sumur migas yang belum matang dan diperkirakan beberapa tahun ke depan akan bisa diolah kembali. Kawasan tersebut tersebar di 4 titik, yaitu Desa Lancok, Desa Beunot, Desa Pulo Blang Trieng.
Di sisi lain, Kecamatan Syamtalira Bayu mempunyai sektor perikanan dan sektor perkebunan yang memadai seperti perkebunan sawit dan coklat. Jadi, pertumbuhan ekonomi kecamatan berjalan optimal.

</doc>
<doc id="92627" url="?curid=92627" title="Tanah Jambo Aye, Aceh Utara">
Tanah Jambo Aye, Aceh Utara

Tanah Jambo Aye adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92629" url="?curid=92629" title="Tanah Luas, Aceh Utara">
Tanah Luas, Aceh Utara

Tanah Luas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92631" url="?curid=92631" title="Tanah Pasir, Aceh Utara">
Tanah Pasir, Aceh Utara

Tanah Pasir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Aceh Utara, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92633" url="?curid=92633" title="Bintang, Bener Meriah">
Bintang, Bener Meriah

Bintang adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Bener Meriah, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92635" url="?curid=92635" title="Kebayakan, Bener Meriah">
Kebayakan, Bener Meriah

Kebayakan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bener Meriah, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92637" url="?curid=92637" title="Laut Tawar, Bener Meriah">
Laut Tawar, Bener Meriah

Laut Tawar adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Bener Meriah, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92639" url="?curid=92639" title="Bebesen, Bener Meriah">
Bebesen, Bener Meriah

Bebesen adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Bener Meriah, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92641" url="?curid=92641" title="Kute Panang, Bener Meriah">
Kute Panang, Bener Meriah

Kute Panang adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Bener Meriah, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92643" url="?curid=92643" title="Linge Isaq, Bener Meriah">
Linge Isaq, Bener Meriah

Linge Isaq adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bener Meriah, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92645" url="?curid=92645" title="Pegasing, Bener Meriah">
Pegasing, Bener Meriah

Pegasing adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Bener Meriah, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92647" url="?curid=92647" title="Celala, Bener Meriah">
Celala, Bener Meriah

Celala adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Bener Meriah, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92649" url="?curid=92649" title="Ketol, Bener Meriah">
Ketol, Bener Meriah

Ketol adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Bener Meriah, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92651" url="?curid=92651" title="Silih Nara, Bener Meriah">
Silih Nara, Bener Meriah

Silih Nara adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Bener Meriah, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92654" url="?curid=92654" title="Blangkejeren, Gayo Lues">
Blangkejeren, Gayo Lues

Blangkejeren adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia yang sekaligus menjadi ibukota Kabupaten Gayo Lues. Blangkejeren juga dilintasi Jalan Raya Lintas Sumatera Bagian Tengah

</doc>
<doc id="92656" url="?curid=92656" title="Kuta Panjang, Gayo Lues">
Kuta Panjang, Gayo Lues

Kuta Panjang adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92660" url="?curid=92660" title="Rikit Gaib, Gayo Lues">
Rikit Gaib, Gayo Lues

Rikit Gaib adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92662" url="?curid=92662" title="Terangon, Gayo Lues">
Terangon, Gayo Lues

Terangon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gayo Lues, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92667" url="?curid=92667" title="Beutong, Nagan Raya">
Beutong, Nagan Raya

Beutong adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Nagan Raya, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92669" url="?curid=92669" title="Darul Makmur, Nagan Raya">
Darul Makmur, Nagan Raya

Darul Makmur adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Nagan Raya, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92671" url="?curid=92671" title="Kuala, Nagan Raya">
Kuala, Nagan Raya

Kuala adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Nagan Raya, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92673" url="?curid=92673" title="Seunagan, Nagan Raya">
Seunagan, Nagan Raya

Seunagan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Nagan Raya, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92675" url="?curid=92675" title="Seunagan Timur, Nagan Raya">
Seunagan Timur, Nagan Raya

Seunagan Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nagan Raya, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92678" url="?curid=92678" title="Bandar Baru, Pidie Jaya">
Bandar Baru, Pidie Jaya

Bandar Baru adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pidie Jaya, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92680" url="?curid=92680" title="Bandar Dua, Pidie Jaya">
Bandar Dua, Pidie Jaya

Bandar Dua adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pidie Jaya, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92682" url="?curid=92682" title="Batee, Pidie">
Batee, Pidie

Batee adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia, Yang Menjadi Pemerintah (Camat) saat ini adalah MUZAKKIR,S.Sos,yang jumlah Desa/Kelurahan di Kecamatan Batee ini adalah 28 Desa.
Berikut Nama-Nama Desa Di Kecamatan Batee Kabupaten Pidie:

</doc>
<doc id="92684" url="?curid=92684" title="Delima, Pidie">
Delima, Pidie

Delima adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92686" url="?curid=92686" title="Geumpang, Pidie">
Geumpang, Pidie

Geumpang adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92688" url="?curid=92688" title="Glumpang Baro, Pidie">
Glumpang Baro, Pidie

Glumpang Baro adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pidie ibukotanya ada di Cot Glumpang, dulu Kecamatan ini adalah bagian dari mukim-mukim di Kecamatan Glumpang Tiga. Ikatan Mahasiswa Glumpang Baro (IMGB) merupakan sebuah lembaga persatuan mahasiswa dari daerah ini, markas sementara IMGB ada di jeulingke Kota Banda Aceh Provinsi Aceh Indonesia, Kecamatan Glumpang Baro Juga Melahirkan Birokrat handal di Pemerintah Aceh dan DPR Aceh di Antaranya Drs. Anas M. Adam Kadis Pendidikan Aceh, dr, Fachrul Jamal, SP.aN Wakil Direktur RSUZA, Drs. Sulaiman Abda Politisi Golkar yang Juga wakil ketua DPR Aceh, Rusydi Adam, SE Direktur Operasional Bank Aceh, Kepala Biro Pembangunan Prov Aceh Ir. H. Iskandar Idris, M.Si dan Ir. Lukman Yusuf kepala dinas pertanian dan tanaman pangan Aceh.

</doc>
<doc id="92690" url="?curid=92690" title="Glumpang Tiga, Pidie">
Glumpang Tiga, Pidie

Glumpang Tiga adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92692" url="?curid=92692" title="Grong Grong, Pidie">
Grong Grong, Pidie

Grong Grong adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92694" url="?curid=92694" title="Indrajaya, Pidie">
Indrajaya, Pidie

Indrajaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia
" GEOGRAFIS KECAMATAN INDRAJAYA "
A.Batas Kecamatan :
1.SEBELAH UTARA : KECAMATAN PIDIE;
2. SEBELAH SELATAN : KECAMATAN SAKTI DAN KECAMATAN MUTIARA;
3. SEBELAH BARAT : KECAMATAN DELIMA DAN KECAMATAN MILA;
4. SEBELAH TIMUR : KECAMATAN PEUKAN BARO.
B. JUMLAH MUKIEM 5 ( LIMA ) KEMUKIEMAN ( 49 GAMPONG ) TERDIRI DARI :
1.KEMUKIEMAN CALEUE ( 5 GAMPONG ) = 369 Ha.
I. GAMPONG DAYAH CALEUE;
II. GAMPONG TAMPIENG BAROH;
III. GAMPONG JURONG;
IV. GAMPONG KEUTAPANG;
V. GAMPONG TAMPIENG TUNONG.
2.KEMUKIEMAN BLUEK GRONG-GRONG ( 16 GAMPONG ) = 918 Ha.
I. GAMPONG ULEE BIRAH;
II. GAMPONG MESJID BARO;
III. GAMPONG COT SEUKEE;
IV. GAMPONG DRIEN;
V. GAMPONG RUMIA;
VI. GAMPONG BARO BLUEK;
VII. GAMPONG DAYAH BIE;
IIX. GAMPONG MESJID ULEE GAMPONG;
IX. GAMPONG SUKON ULEE GAMPONG;
X. GAMPONG LAMREUNEUNG;
XI GAMPONG LAMKABU;
XII. GAMPONG WAKHEUEH;
XIII. GAMPONG GUCI;
XIV. GAMPONG BALEE BAROH BLUEK;
XV. GAMPONG TEUNGOH BLANG;
XVI. GAMPONG MESJID DIJIEM.
3. KEMUKIEMAN LHOK KAJU ( 8 GAMPONG ) = 580 Ha.
I. GAMPONG BLANG LHOK KAJU;
II. GAMPONG MESJID LAM UJONG;
III. GAMPONG BARO JRUEK;
IV. GAMPONG DAYAH KEURAKO;
V. GAMPONG YUB MEE;
VI. GAMPONG PULO GAMPONG U;
VII. GAMPONG RAYA LHOK KAJU;
IIX. GAMPONG PANTE LHOK KAJU.
4.KEMUKIEMAN GAROT - TUNGKOP ( 10 GAMPONG ) = 830 Ha.
I. GAMPONG TUNGKOP CUT;
II. GAMPONG MESJID TUNGKOP;
III. GAMPONG RAWA TUNGKOP;
IV. GAMPONG SUKON TUNGKOP;
V. GAMPONG MEULAYU;
VI. GAMPONG KEUBANG;
VII. GAMPONG GAROT CUT;
IIX. GAMPONG DAYAH MUARA GAROT;
IX. GAMPONG BLANG GAROT;
X. GAMPONG PANTE GAROT.
5. KEMUKIEMAN GAPUI - SUWIEK ( 10 GAMPONG ) = 705 Ha.
I. GAMPONG BALEE BAROH GAPUI;
II. GAMPONG NEULOP II;
III. GAMPONG BARO GAPUI;
IV. GAMPONG BLANG RAPAI;
V. GAMPONG GLEE GAPUI;
VI. GAMPONG PEUTOE;
VII. GAMPONG BEUREUDEUP;
IIX. GAMPONG TEUNGOH SUWIEK;
IX. GAMPONG MESJID SUWIEK;
X. GAMPONG TUHA SUWIEK.

</doc>
<doc id="92696" url="?curid=92696" title="Jangka Buya, Pidie Jaya">
Jangka Buya, Pidie Jaya

Jangka Buya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pidie Jaya, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92699" url="?curid=92699" title="Mane, Pidie">
Mane, Pidie

Mane adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.
cot manggo cot kuput alue lhok lhokjok lhok bili lampouh saban alue itam

</doc>
<doc id="92701" url="?curid=92701" title="Meurah Dua, Pidie Jaya">
Meurah Dua, Pidie Jaya

Meurah Dua adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pidie Jaya, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92704" url="?curid=92704" title="Mila, Pidie">
Mila, Pidie

Mila adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92706" url="?curid=92706" title="Muara Tiga, Pidie">
Muara Tiga, Pidie

Muara Tiga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia. Biasanya disebut Muara Tiga Laweung

</doc>
<doc id="92708" url="?curid=92708" title="Mutiara, Pidie">
Mutiara, Pidie

Mutiara adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.
Wilayah administrasi.
Daftar nama Desa/Kelurahan di Kecamatan Mutiara di Kota/Kabupaten Pidie, Provinsi Aceh
– Kelurahan/Desa Bale Busu (Kodepos : 24173)
– Kelurahan/Desa Balee Baro Keumangan (Kodepos : 24173)
– Kelurahan/Desa Baro Barat Yaman (Kodepos : 24173)
– Kelurahan/Desa Baro Yaman (Kodepos : 24173)
– Kelurahan/Desa Blang Beureueh (Kodepos : 24173)
– Kelurahan/Desa Blang Lileue (Kodepos : 24173)
– Kelurahan/Desa Blang Tidiek (Kodepos : 24173)
– Kelurahan/Desa Dayah Beureueh (Kodepos : 24173)
– Kelurahan/Desa Dayah Syarif (Kodepos : 24173)
– Kelurahan/Desa Dayah Tidiek (Kodepos : 24173)
– Kelurahan/Desa Gampong Jadan (Kodepos : 24173)
– Kelurahan/Desa Keumangan Cut (Kodepos : 24173)
– Kelurahan/Desa Kumbang Busu (Kodepos : 24173)
– Kelurahan/Desa Lampoh Sirong Adan (Kodepos : 24173)
– Kelurahan/Desa Lingkok Busu (Kodepos : 24173)
– Kelurahan/Desa Lueng Sagoe (Kodepos : 24173)
– Kelurahan/Desa Me Teungoh (Kodepos : 24173)
– Kelurahan/Desa Mee Panyang Busu (Kodepos : 24173)
– Kelurahan/Desa Mesjid Keumangan (Kodepos : 24173)
– Kelurahan/Desa Mesjid Yaman (Kodepos : 24173)
– Kelurahan/Desa Paloh Kambueh (Kodepos : 24173)
– Kelurahan/Desa Pante Beureueh (Kodepos : 24173)
– Kelurahan/Desa Paya Tiba (Kodepos : 24173)
– Kelurahan/Desa Peureulak Busu (Kodepos : 24173)
– Kelurahan/Desa Rapana (Kodepos : 24173)
– Kelurahan/Desa Reului Busu (Kodepos : 24173)
– Kelurahan/Desa Ribeun Busu (Kodepos : 24173)
– Kelurahan/Desa Sentosa (Kodepos : 24173)
– Kelurahan/Desa Tuha Kp/Gp Gajah (Kodepos : 24173)

</doc>
<doc id="92710" url="?curid=92710" title="Mutiara Timur, Pidie">
Mutiara Timur, Pidie

Mutiara Timur adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92712" url="?curid=92712" title="Padang Tiji, Pidie">
Padang Tiji, Pidie

Padang Tiji adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92714" url="?curid=92714" title="Panteraja, Pidie Jaya">
Panteraja, Pidie Jaya

Panteraja adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pidie Jaya, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92716" url="?curid=92716" title="Peukan Baro, Pidie">
Peukan Baro, Pidie

Peukan Baro adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92718" url="?curid=92718" title="Pidie, Pidie">
Pidie, Pidie

Pidie adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92720" url="?curid=92720" title="Sakti, Pidie">
Sakti, Pidie

Sakti adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.
Pemerian.
Kota Bakti atau Lameulo merupakan pusat kegiatan pemerintahan Kecamatan Sakti. Kecamatan Sakti dahulunya pernah menjadi Kewedanaan, dimana gedung Pemerintahannya masih berdiri kokoh arah selatan kota yang saat ini cukup disayangkan telantar tanpa perawatan yang pantas. Ke arah timur kota menelusuri jalan menuju Meunasah Dayah Kampung Pisang, berdiri kokoh bangunan bekas Pergadaian, dan bangunan Penjara (Rutan), didepannya ada Gedung Kantor Koramil. Menelusuri Jalan menuju Tangse diarah kiri jalan berjajar mulai dari Kantor KUA, Puskesmas, SMA Negeri 1 Sakti, Kantor Pos & Giro, Rumah Dinas Camat, Kantor Kehutanan, diarah kanan jalan terdapat SDN 2, SMPN 3. Berseberangan jalan ke arah Barat dari Bekas Kantor Wedana terdapat SMP 1, dan Kantor Dinas Pendidikan. Gedung Pemerintahan lainnya terdapat arah Barat menelusuri Jalan Jabal Ghafur, yang terdiri dari Polsek Sakti (sisi kanan jalan), SDN Sakti (kiri Jalan), Kantor Pengadilan (kiri Jalan), Kantor Pertanian (Kanan Jalan), bangunan kantor BRI (di tempati Pegawainya, sedang Kantornya berada di Jln Tgk,Chiek di Tiro), sawah, dan Kantor Camat (kanan jalan diapit sawah). Gedung Pemerintahan yang terletak arah utara menuju Beureunuen ada MTsN bersebelahan dengan Kantor Kejaksaan.
Wilayah administrasi.
Di Kecamatan ini terdapat 7 Kemukiman, yakni Kemukiman Bakti, Murong, Kandang, Langga, Lameue, Leupeuem dan Mali. Di setiap Kemukiman terdapat 1 mesjid. Mesjid ibu kota kecamatan bernama Masjid Istiqamah terletak di persimpangan jalan, ke selatan menuju Tangse-Meulaboh, barat menuju Kampung Jeumpa, Lameue, Suwiek, Glee Gapui, Iloet, Garot, Pidie berbelok kearah utara menuju Sigli, utara ke Mali, Teureubue, Beureunuen dan arah timur menuju desa Perlak Asan, Pulo Drien dan Gumpueng yang dapat ke Kecamatan Tiro bila berbelok ke selatan, juga bila berbelok ke utara akan menuju Beureunuen.
Demografi.
Sebagian besar masyarakatnya adalah petani dan pekebun, ada juga yang bekerja sebagai Pegawai Negeri Sipil/Militer, Pegawai Swasta, pedagang, montir, ustadz/mubalig dan lain-lain.
Pendidikan.
Kebanyakan anak usia sekolah belajar di lembaga-lembaga pendidikan di kecamatan ini sejak dari tingkat PAUD Hingga SMA/MAN. Adapun lembaga-lembaga Pendidikan yang ada di kotabakti adalah sebagai berikut: PAUD Moun Hayati Mali, TK Pertiwi, RA Dayah Sakti, RA Khairul Amilin, SDN 1, SDN 2, SDN 3 (sekarang dilebur ke SDN 2), SDN 4, SDN Sakti, SDN Mali, SDN Cumbok, SDN Cot Murong, MIN Mali, MIN Kotabakti (di Kampung Pisang Bucue), MIS Sakti, MIS Cot Murong, tingkat SLTP terdiri dari SMPN 1, SMPN 2, SMPN 3, SMPN 4 (di Lameue), SLTA terdiri dari SMAN 1 Sakti dan MAN , namun ada juga yang di luar kecamatan. Bagi yang ingin masuk Perguruan Tinggi harus ke Kota Sigli atau tempat lain, karena di Kecamatan Sakti belum ada Perguruan Tinggi. Sebagian dari anak usia sekolah tersebut ada juga yang masuk pesantren/dayah. Baik lokal maupun di luar kecamatan.

</doc>
<doc id="92722" url="?curid=92722" title="Simpang Tiga, Pidie">
Simpang Tiga, Pidie

Simpang Tiga adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92724" url="?curid=92724" title="Tangse, Pidie">
Tangse, Pidie

Tangse adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.
Jumlah Penduduk sekitar 25000 jiwa yang mendiami 28 desa. Kota Tangse berada di atas ketinggian 600-1200 mdpl. Iklim yang sejuk dengan curah hujan yang tinggi kualitas tanaman terbaik karena memiliki tanah yang subur. Memiliki hasil tambang seperti emas, biji besi dll. Di era 70-an wilayah ini merupakan daerah paling makmur di Aceh, dengan kopi robusta, padi (beras cantik manis) yang sangat legit, durian yang manis dan holtikultura lainnya.

</doc>
<doc id="92726" url="?curid=92726" title="Tiro, Pidie">
Tiro, Pidie

Tiro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.
Terbagi kedalam beberapa desa yang di pimpin oleh Keuchik. Kecamatan ini terletak di kawasan kaki bukit Halimun. Dari kecamatan inilah lahir seorang sosok ulama dan pejuang, yaitu Cik Di Tiro.
Pada umummya mata pencaharian penduduk dikawasan ini adalah petani, selebihnya pedagang,tukang,buruh dan PNS.

</doc>
<doc id="92730" url="?curid=92730" title="Trienggadeng, Pidie Jaya">
Trienggadeng, Pidie Jaya

Trienggadeng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pidie Jaya, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92732" url="?curid=92732" title="Ulim, Pidie Jaya">
Ulim, Pidie Jaya

Ulim merupakan sebuah kecamatan yang terletak di Kabupaten Pidie Jaya, Provinsi Aceh, Indonesia. Memiliki 5 Mukim (Wilayah adat yang menaungi desa-desa) dengan 30 Gampong/Desa dan 71 Dusun. Jumlah penduduk 14.120 jiwa dari 4.369 Kepala Keluarga dengan tingkat kepadatan penduduknya 344/Km2.
Sebelum resmi menjadi kecamatan sejak tahun 1967, Ulim masuk dalam wilayah kewedanan Meureudu. Masa Kerajaan Aceh Darussalam, Ulim juga masuk dalam kekuasaan Negeri Meureudu.
Secara tupografi Ulim berada 9 meter di atas permukaan laut. Luas wilayahnya 64,67 Km2 dengan rincian luas daratan 41 Km2 dan luas area laut 23,67 Km. Ulim berada sekira 159 Km arah Timur Ibukota Provinsi Aceh atau Kota Banda Aceh.
Batas-batas wilayahnya:
Fasilitas pendidikan di Ulim terdiri dari SD/MI 12 unit, SMP/MTsN 3 unit dan MAN 1 unit. Fasilitas kesehatan terdapat 1 Puskesmas, 4 Pustu, 16 Poskedes, 30 Posyandu. Rumah ibadah ada 8 Masjid, 33 Meunasah dan 15 Mushalla.
Nama-Nama Gampong/Desa di Kecamatan Ulim

</doc>
<doc id="92735" url="?curid=92735" title="Salang, Simeulue">
Salang, Simeulue

Salang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simeulue, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92737" url="?curid=92737" title="Simeulue Tengah, Simeulue">
Simeulue Tengah, Simeulue

Simeulue Tengah adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Simeulue, Aceh, Indonesia dengan ibu kota kecamatan Kampung Aie

</doc>
<doc id="92739" url="?curid=92739" title="Simeulue Timur, Simeulue">
Simeulue Timur, Simeulue

Simeulue Timur adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Simeulue, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92741" url="?curid=92741" title="Simeulue Barat, Simeulue">
Simeulue Barat, Simeulue

Simeulue Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simeulue, Aceh, Indonesia.
Ibu kota dari Simeulue Barat adalah Sibigo yang kini telah dimekarkan menjadi 2 (dua) desa yaitu desa Malasin dan Babul Makmur, namun kata Sibigo masih tetap digunakan sebagai ibu kota kecamatan tersebut.
Daftar Sekolah.
Berdasarkan data Azhar Kiman staf dari Bagian Keistimewaan Aceh Setdakab Simeulue sewaktu melaksanakan kegiatan pembinaan pendidikan kursus dan kelembagaan TA 2012

</doc>
<doc id="92743" url="?curid=92743" title="Teluk Dalam, Simeulue">
Teluk Dalam, Simeulue

Teluk Dalam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simeulue, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92745" url="?curid=92745" title="Teupah Selatan, Simeulue">
Teupah Selatan, Simeulue

Teupah Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simeulue, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92748" url="?curid=92748" title="Teupah Barat, Simeulue">
Teupah Barat, Simeulue

Teupah Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simeulue, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92759" url="?curid=92759" title="Langsa Kota, Langsa">
Langsa Kota, Langsa

Langsa Kota adalah sebuah Kecamatan di Kota Langsa, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92761" url="?curid=92761" title="Langsa Timur, Langsa">
Langsa Timur, Langsa

Langsa Timur adalah sebuah Kecamatan di Kota Langsa, Aceh, Indonesia.
Langsa Timur saat ini memiliki 1 mukim, yaitu Seuneubok Antara, dan terbagi lagi menjadi 16 gampong:

</doc>
<doc id="92763" url="?curid=92763" title="Langsa Barat, Langsa">
Langsa Barat, Langsa

Langsa Barat adalah sebuah Kecamatan di Kota Langsa, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92769" url="?curid=92769" title="Banda Sakti, Lhokseumawe">
Banda Sakti, Lhokseumawe

Banda Sakti adalah sebuah kecamatan di Kota Lhokseumawe, Aceh, Indonesia.
Berikut ini adalah nama Desa yang ada di kecamatan Banda Sakti

</doc>
<doc id="92771" url="?curid=92771" title="Blang Mangat, Lhokseumawe">
Blang Mangat, Lhokseumawe

Blang Mangat adalah sebuah Kecamatan di Kota Lhokseumawe, Aceh, Indonesia.
Berikut ini adalah nama Desa (Gampong) yang ada di kecamatan Blang Mangat

</doc>
<doc id="92773" url="?curid=92773" title="Muara Dua, Lhokseumawe">
Muara Dua, Lhokseumawe

Muara Dua adalah sebuah Kecamatan di Kota Lhokseumawe, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="92779" url="?curid=92779" title="Aek Kuasan, Asahan">
Aek Kuasan, Asahan

Aek Kuasan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Asahan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="92781" url="?curid=92781" title="Air Batu, Asahan">
Air Batu, Asahan

Air Batu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Asahan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="92783" url="?curid=92783" title="Air Joman, Asahan">
Air Joman, Asahan

Air Joman adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Asahan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="92786" url="?curid=92786" title="Bandar Pasir Mandoge, Asahan">
Bandar Pasir Mandoge, Asahan

Bandar Pasir Mandoge adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Asahan, Sumatera Utara, Indonesia.
Kecamatan Bandar Pasir Mandoge dahulunya bernama Pardembanan.

</doc>
<doc id="92788" url="?curid=92788" title="Bandar Pulau, Asahan">
Bandar Pulau, Asahan

Bandar Pulau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Asahan, Sumatera Utara, Indonesia. Bandar Pulau mekar menjadi 3 kecamatan pada tahun 2008 yaitu Aek Songsongan, Bandar Pulau, dan Rahuning.
Kecamatan ini, dialiri oleh Sungai Asahan yang berhulu di Danau Toba dan berakhir di Tanjung Balai. Melalui sungai itulah Bandar Pulau menjadi kawedanan yang maju pada zaman penjajahan Belanda, dengan Bandar Pulau sebagai pusat perdagangan antara orang Toba yang membawa sayur mayur dengan orang Melayu dari Tanjung Balai yang membawa hasil laut.
Banyak tempat wisata yang terdapat di Bandar Pulau antara lain:

</doc>
<doc id="92790" url="?curid=92790" title="Buntu Pane, Asahan">
Buntu Pane, Asahan

Buntu Pane adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Asahan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="92792" url="?curid=92792" title="Kisaran Barat, Asahan">
Kisaran Barat, Asahan

Kota Kisaran Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Asahan, Sumatera Utara, Indonesia. Di Kecamatan ini terdapat Masjid yang sangat besar dan luas areanya yaitu Masjid Agung H. Ahmad Bakrie dan Tugu Adipura Didepannya, di Kecamatan ini juga terdapat Rumah Dinas Bupati Asahan, Alun-Alun Rambate Rata Raya dan Kantor Bupati Asahan, terdapat juga sebuah lapangan golf yang sangat luas areanya yang ramai didatangi pada saat hari libur dan di sini terdapat Batalyon Infanteri 126 dan KFC serta CFC Kisaran.
Batas wilayah.
Kecamatan Kisaran Barat memiliki batas wilayah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="92794" url="?curid=92794" title="Kisaran Timur, Asahan">
Kisaran Timur, Asahan

Kota Kisaran Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Asahan, Sumatera Utara, Indonesia. Di tempat ini terdapat Pemakaman Umum masyarakat Tionghoa yang cukup luas arealnya. Universitas Muhammadiyah Sumatera Utara (UMSU) dan Universitas Asahan juga terletak di daerah ini. di kecamatan ini terdapat pasar pagi Rambate Rata Raya yang terletak di jalan bakti dan Irian Supermarket yang ramai dikunjungi setiap hari yang terletak di Jalan Imam Bonjol
Batas wilayah.
Kecamatan Kisaran Timur memiliki batas wilayah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="92796" url="?curid=92796" title="Limapuluh, Batu Bara">
Limapuluh, Batu Bara

Limapuluh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batu Bara, Sumatera Utara, Indonesia.Kecamatan ini sekaligus pula menjadi ibukota dari Kabupaten Batubara yang baru. Kota ini dilintasi oleh Jalan Raya Lintas Sumatera dan juga dilintasi Jalur Kereta Api Sumatera Bagian Utara.

</doc>
<doc id="92798" url="?curid=92798" title="Medang Deras, Batu Bara">
Medang Deras, Batu Bara

Medang Deras adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batu Bara, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan terletak di Kelurahan Pangkalan Dodek.

</doc>
<doc id="92800" url="?curid=92800" title="Meranti, Asahan">
Meranti, Asahan

Meranti adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Asahan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="92802" url="?curid=92802" title="Pulau Rakyat, Asahan">
Pulau Rakyat, Asahan

Pulau Rakyat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Asahan, Sumatera Utara, Indonesia.
Kecamatan ini dilintasi sebuah sungai yang berair jernih yang berasal dari air Danau Toba dan bermuara ke Selat Malaka di Tanjung Balai, Asahan. Di Kecamatan ini terdapat sebuah desa yang bernama Desa Pulau Rakyat Pekan, dengan jumlah penduduk yang sangat padat, desa ini memiliki potensi sumber daya alam yang cukup melimpah seperti air sungai yang dapat dimanfaatkan untuk pengembangan perikanan. Khusus di daerah Dusun V Sidomulyo potensi pembuatan keramba terapung sangat besar. Lokasi yang potensial untuk budidaya ikan air tawar, namun masih kurangnya perhatian pemerintah khususnya dan sedikitnya kontribusi Otorita Asahan dalam pemberdayaan masyarakat yang berada di DAS Asahan, kurang jelasnya pembagian "Annual Fee" yang dapat langsung menyentuh kehidupan masyarakat.Kepala Desa Pulau Rakyat Pekan Saat ini Periode 2008 - 2013 MISDI ADI PRABOWO

</doc>
<doc id="92805" url="?curid=92805" title="Sei Balai, Batu Bara">
Sei Balai, Batu Bara

Sei Balai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batu Bara, Sumatera Utara, Indonesia yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Asahan dan Kabupaten Simalungun

</doc>
<doc id="92807" url="?curid=92807" title="Sei Kepayang, Asahan">
Sei Kepayang, Asahan

Sei Kepayang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Asahan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="92809" url="?curid=92809" title="Sei Suka, Batu Bara">
Sei Suka, Batu Bara

Sei Suka adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batu Bara, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="92811" url="?curid=92811" title="Simpang Empat, Asahan">
Simpang Empat, Asahan

Simpang Empat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Asahan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="92813" url="?curid=92813" title="Talawi, Batu Bara">
Talawi, Batu Bara

Talawi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batu Bara, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan terletak di Kelurahan Labuhan Ruku.

</doc>
<doc id="92815" url="?curid=92815" title="Tanjung Balai, Asahan">
Tanjung Balai, Asahan

Tanjung Balai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Asahan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="92817" url="?curid=92817" title="Tanjung Tiram, Batu Bara">
Tanjung Tiram, Batu Bara

Tanjung Tiram adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batu Bara, Sumatera Utara, Indonesia.
Sebagian besar wilayahnya ini berada dipingiran laut, dan karena itu nelayan menjadi mata pencarian utama, disamping pertanian dan perkebunan. Kantor Ibukota kecamatan ini terletak hanya beberapa ratus meter dari pinggiran laut yang langsung menghadap selat Malaka. Wilayah ini mempunyai Dermaga dan TPI (Tempat Penjualan Ikan) yang dikenal sebagai "BOM". Nama BOM ini mengacu pada sejarah ketika Jepang masuk ke Sumatera Timur melalui dermaga ini. Dan untuk memuluskan jalan masuk Jepang membom wilayah ini. Reruntuhan dan puing-puing bekas "pengeboman" , berupa pancang-pancang bangunan terbuat dari beton yang dicor besi yang menjorok ke laut masih bisa dilihat sampai sekarang. Secara tradisional laut menjadi penghubung antara wilayah ini dengan negeri jiran, Malaysia.
Dimasa lalu dua penduduk dari dua wilayah perbatasan negara ini bebas saling berkunjung, namun sekarang ketika manajemen modern telah berlaku, akativitas tersebut hampir berhenti. Dulu wilayah ini mempunyi laguna yang indah, namun seiring dengan terjadingan penambangan pasir laguna dan pasir kuarsa putih itupun sekarang sudah rusak dan tinggal sisa-sisa saja.

</doc>
<doc id="92830" url="?curid=92830" title="Bangun Purba, Deli Serdang">
Bangun Purba, Deli Serdang

Bangun Purba adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="92832" url="?curid=92832" title="Batang Kuis, Deli Serdang">
Batang Kuis, Deli Serdang

Batang Kuis adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Deli Serdang, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Kecamatan Batang Kuis terdiri atas 11 Desa, dan 72 Dusun.
Sejalan dengan rencana pemindahan Bandara Internasional Polonia- Medan ke Bandara Internasional KUALA NAMU yang berbatasan dengan Kecamatan Batang Kuis, kecamatan ini terus berbenah diri menjadi KECAMATAN GAPURA ( GERBANG DAN PINTU UTAMA MENUJU BANDARA ) .
Selanjutnya, melalui kebijakan lokal Pemerintah Kabupaten Deli Serdang yang dinamakan Gerakan Deli Serdang Membangun , sampai dengan akhir tahun 2010, kecamatan ini mampu menghimpun partisipasi swadaya masyarakat dan pengusaha senilai Rp.17.735.160.000.
Atas prestasi tersebut, pada tahun 2008 itu pula kecamatan ini ditetapkan sebagai juara ketiga Kecamatan Terbaik Tingkat Provinsi Sumatera Utara.
GAMBARAN UMUM KECAMATAN.
PERSONIL PEMERINTAHAN.
Kecamatan.
Sesuai dengan Peraturan Bupati Deli Serdang Nomor : 886 Tahun 2008 tentang Tugas Pokok, Fungsi Dan Rincian Tugas Jabatan Perangkat Daerah Kabupaten Deli Serdang, dalam menjalankan tugas-tugas sehari-harinya, Camat dibantu oleh 3 ( Tiga ) Kepala Sub Bagian dan Orang 4 ( Empat ) Orang Kepala Seksi, 6 ( Enam ) Orang staf/ pegawai, beserta 4 ( Empat ) Orang Sekretaris Desa.
Adapun data pegawai Negeri Sipil ( PNS ) yang ada di Kantor Camat Batang Kuis adalah sebagai berikut :
Untuk menjalankan tugas-tugas tertentu yang bersifat tekhnis, Camat dibantu oleh beberapa unit kerja Instansi Vertikal dan Dinas Daerah yang berada di Kecamatan Batang Kuis, yang antar lain terdiri dari :
Desa.
Berikut adalah nama desa, kepala desa, dan Ketua Badan Permusyawaratan Desa ( BPD ) di Kecamatan Batang Kuis:
POTENSI WILAYAH.
Geografi.
Kecamatan Batang Kuis yang memiliki wilayah dengan luas wilayah ± 40, 34 KM2. ini, terletak pada ketinggian 4 - 30 m di atas permukaan laut dan beriklim tropis. Adapun batas wilayah kecamatan Batang Kuis adalah sebagai berikut :
Demografi.
Kecamatan Batang Kuis memiliki penduduk sejumlah 59.989 Jiwa dan 10.837 Rumah Tangga ( Kepala Keluarga ). Perincian jumlah rumah tangga dan jumlah penduduk di setiap desa dapat dilihat melalui tabel sebagai berikut :

</doc>
<doc id="92834" url="?curid=92834" title="Beringin, Deli Serdang">
Beringin, Deli Serdang

Beringin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="92836" url="?curid=92836" title="Biru-Biru, Deli Serdang">
Biru-Biru, Deli Serdang

Biru-Biru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="92838" url="?curid=92838" title="Deli Tua, Deli Serdang">
Deli Tua, Deli Serdang

Deli Tua adalah sebuah kecamatan di kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara, Indonesia.
Daerah kecamatan Deli Tua dikenal sejak abad ke 16 M dan menjadi bagian dari kesultanan Aceh, dan pada abad 19 daerah ini menjadi bagian dari kesultanan Deli.
Kawasan kecamatan ini dikenal juga sebagai daerah perkebunan tembakau Deli atau Deli Mascal. Pada masa penjajahan Belanda, daerah Deli Tua termasuk dalam wilayah Kewedanan Deli Hulu. Setelah kemerdekaan Indonesia tanggal 17 Agustus 1945, daerah ini dibentuk menjadi satu kecamatan yaitu kecamatan Deli Tua dengan jumlah desa sebanyak 8 desa dengan pusat pemerintahan berada di desa Suka Maju (sekarang Kampung Baru).
Pada tahun 1974, sebagian kawasan kecamatan ini menjadi wilayah administrasi kota Medan, sehingga kecamatan Deli Tua menjadi terdiri 2 desa/kelurahan dengan pusat pemerintahan di kelurahan Deli Tua.
Berdasarkan SK Gubernur Nomor 140/2770/K/93 tanggal 24 Nopember 1993, daerah kecamatan Deli Tua kembali dimekarkan menjadi 3 desa dan 3 kelurahan dan pusat pemerintahan terletak di kelurahan Deli Tua Timur.

</doc>
<doc id="92840" url="?curid=92840" title="Galang, Deli Serdang">
Galang, Deli Serdang

Galang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara, Indonesia. Kecamatan Galang beribukota Galang Kota yang merupakan satu-satunya kelurahan di dalam kecamatan ini. Kecamatan Galang terdiri dari 28 desa/kelurahan dengan luas keseluruhan mencapai 150,29 KM². Letak geografis kecamatan ini berada pada 02"57' - 03"16' LU dan 98"33' - 99"27' BT.
Jarak ibukota kabupaten Deli Serdang, Lubuk Pakam, dengan kecamatan ini sejauh 16 KM dengan waktu tempuh mencapai 15-20 menit perjalanan.
Jalan lintas Lubuk Pakam - Galang merupakan jalur alternatif menuju Kota Tebing Tinggi dengan terlebih dahulu melalui Kecamatan Dolok Masihul yang merupakan salah satu kecamatan di Kabupten Serdang Bedagai.
Sejarah.
Sebelum Kemerdekaan Republik Indonesia 17 Agustus 1945 wilayah Kecamatan Galang terdiri dari Kejuruan Serbajadi yang berkedudukan di Kwala Bali dengan daerah kekuasaannya meliputi Serbajadi, Kwala Bali, Karang Tengah, Pulau Gambar, Pulau Tagor, Titi Besi sampai ke daerah Paku.
Selain daerah tersebut di atas, wilayah-wilayah yang berada di Utara Kota Galang dipimpin oleh Datuk Bendahara yang berkedudukan di Lubuk Pakam, di mana kedua wilayah ini tunduk kepada Sultan Serdang yang berkedudukan di Perbaungan.
Setelah Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia 17 Agustus 1945 kekuasaan Kejuruan Serbajadi dan Datuk Bendahara dihapus dan struktur pemerintahan disesuaikan dengan struktur Republik Indonesia, maka sejak itu terbentuklah Kecamatan Galang dengan Ibukotanya Galang dan sebagai pejabat pemerintah diangkat seorang Asisten Wedana Bapak R. Djojosemito dengan 42 kepenghuluan.
Pada tahun 1956 jumlah kepenghuluan yang ada di Kecamatan Galang berkurang menjadi 38 Kepenghuluan, hal ini disebabkan 4 Kepenghuluan masuk ke wilayah Kecamatan Lubuk Pakam dan saat ini wilayah Kepenghuluan ini telah menjadi Kecamatan Pagar Merbau, dikarenakan pada tahun 1986 wilayah Kecamatan Lubuk Pakam dimekarkan menjadi 4 Kecamatan yaitu Kecamatan Lubuk Pakam, Pantai Labu, Beringin dan Pagar Merbau.
Pada tahun 2004 terjadi pemekaran Kabupaten Deli Serdang menjadi 2 Kabupaten, yaitu Deli Serdang dan Serdang Bedagai. Akibat dari pemekaran tersebut 9 Desa yang berada di Selatan Sungai Ular menjadi batas wilayah Kabupaten tersebut masuk ke dalam wilayah Kabupaten Serdang Bedagai yaitu Desa Kelapa Bajohom, Kwala Bali, Karang Tengah, Tanjung Harap, Manggis, Serbajadi, Tambak Cekur, Pulau Tagor dan Pulau Gambar sehingga jumlah desa yang berada di Kecamatan Galang saat ini menjadi 29 Desa/Kelurahan yang terdiri dari 28 Desa dan 1 Kelurahan

</doc>
<doc id="92841" url="?curid=92841" title="Nilai sosial">
Nilai sosial

Nilai sosial adalah sebuah konsep abstrak dalam diri manusia mengenai apa yang dianggap "baik" dan apa yang dianggap "buruk", "indah" atau "tidak indah", dan "benar" atau "salah".
Pengertian.
Nilai sosial adalah nilai yang dianut oleh suatu masyarakat, mengenai apa yang dianggap baik dan apa yang dianggap buruk oleh masyarakat. 
Untuk menentukan sesuatu itu dikatakan baik atau buruk, pantas atau tidak pantas harus melalui proses menimbang. Hal ini tentu sangat dipengaruhi oleh kebudayaan yang dianut masyarakat. Tak heran apabila antara masyarakat yang satu dan masyarakat yang lain terdapat perbedaan tata nilai.
Ciri.
Ciri nilai sosial di antaranya sebagai berikut.
Klasifikasi.
Berdasarkan ciri-cirinya, nilai sosial dapat dibagi menjadi dua macam, yaitu nilai dominan dan nilai mendarah daging ("internalized value"). 
Nilai dominan.
Nilai dominan adalah nilai yang dianggap lebih penting daripada nilai lainnya. Ukuran dominan tidaknya suatu nilai didasarkan pada hal-hal berikut.
Nilai mendarah daging ("internalized value").
Nilai mendarah daging adalah nilai yang telah menjadi kepribadian dan kebiasaan sehingga ketika seseorang melakukannya kadang tidak melalui proses berpikir atau pertimbangan lagi (bawah sadar). Biasanya nilai ini telah tersosialisasi sejak seseorang masih kecil. Umumnya bila nilai ini tidak dilakukan, ia akan merasa malu, bahkan merasa sangat bersalah. Contoh, seorang kepala keluarga yang belum mampu memberi nafkah kepada keluarganya akan merasa sebagai kepala keluarga yang tidak bertanggung jawab. Demikian pula, guru yang melihat siswanya gagal dalam ujian akan merasa gagal dalam mendidik anak tersebut. 
Bagi manusia, nilai berfungsi sebagai landasan, alasan, atau motivasi dalam segala tingkah laku dan perbuatannya. Nilai mencerminkan kualitas pilihan tindakan dan pandangan hidup seseorang dalam masyarakat.Menurut Notonegoro,nilai sosial terbagi 3, yaitu:

</doc>
<doc id="92843" url="?curid=92843" title="Gunung Meriah, Deli Serdang">
Gunung Meriah, Deli Serdang

Gunung Meriah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara, Indonesia. Gunung meriah merupakan tempat pemukiman bagi masyarakat suku Karo dan disini juga terdapat berbagai kesenian Karo seperti Kerja tahun Guro-Guro Aron dan pesta lainnya. Kecamatan ini juga terkenal dengan objek wisatanya seperti Sungai Buaya yang sangat luas dan menawan. Disana juga didominasi oleh marga Sembiring, Tarigan Silangit, Sipayung, Barus, Ginting dll.

</doc>
<doc id="92846" url="?curid=92846" title="Kutalimbaru, Deli Serdang">
Kutalimbaru, Deli Serdang

Kutalimbaru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="92849" url="?curid=92849" title="Labuhan Deli, Deli Serdang">
Labuhan Deli, Deli Serdang

Labuhan Deli adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara, Indonesia.
Latar Belakang Dasar berdirinya Kecamatan Labuhan Deli Kabupaten Deli Serdang adalah : a. Undang Undang darurat Republik Indonesia Nomor 7 Tahun 1956 Tentang Pembentukan Daerah Otonom Kapupaten-Kabupaten Dalam Lingkungan Daerah Provinsi Sumatera Utara. b. Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor 10 Tahun1986 Tentang Perubahan Batas Wilayah Kotamadya Daerah II Binjai, Kapupaten Tingkat II Langkat dan Kapupaten Tingkat II Deli Serdang.
Sejarah.
Labuhan Deli berasal dari kata Pelabuhan dibawah kekuasaan Kesultanan Deli, daerah ini adalah sebagian dari sejarah Kerajaan Deli, pada zaman penjajahan Belanda daerah ini merupakan pusat perdagangan maupun kegiatan lainnya. Setelah kemerdekaan Republik Indonesia 17 Agustus 1945 Kerajaan Deli menjadi bagian dari Kabupaten Deli Serdang yakni gabungan dari Kesultanan Deli dan Kesultanan Serdang. Setelah masa kemerdekaan Republik Indonesia, pembangunan pertumbuhan yang begitu pesat, kota Medan sebagai Ibu Kota Provinsi Sumatera Utara membutuhkan perluasan wilayah sebagai pusat pemerintahan, perdagangan dan pusat industri, sehingga yang dulunya merupakan bagian dari Kabupaten Deli Serdang akibat perluasan Kota yang tak terelakkan, maka pada tahun 1974 sebagian besar desa-desa yang ada di Kecamatan Labuhan Deli kemudian menjadi bagian administrasi Kota Medan. Sejak itu Kecamatan Labuhan Deli hanya terdiri dari 4 (empat) Desa yaitu Desa Helvetia, Desa Pematang Johar, Desa Telaga Tujuh dan Desa Karang Gading. Kemudian pada tahun 2995 Desa Helvetia dimekarkan menjadi 2 (dua) Desa yaitu DesaManunggal dan Desa Helvetia sehingga dari tahun 1995 sampai sekarang Kecamatan Labuhan Deli menjadi 5 (lima) Desa yaitu Desa Helvetia, Manunggal, Pematang Johar, Telaga Tujuh dan Desa Karang Gading. Alamat Kantor Camat " JL. VETERAN NO. 21 HELVETIA KECAMATAN LABUHAN DELI, KABUPATEN DELI SERDANG, KODE POS : 20373
Jumlah Pimpinan atau camat dari persiapan kecamatan Labuhan Deli sampai sekarang ini Camat yang pernah menjabat di Kecamatan Labuhan Deli sebanyak 20 Orang Sebagai berikut :
Pegawai yang Masih Bertugas di Kecamatan Labuhan Deli Sampai 2014 adalah Sebagai Berikut :
NO NAMA NIP GOL JABATAN
Potensi Potensi yang dapat dikembangkan di Wilayah Kecamatan Labuhan Deli antara lain sebagai berikut : - Dibidang Pertanian - Bidang Peternakan - Bidang Perikanan dan Kelautan - Dan Bidang Kerajinan
Produk Unggulan.
saat ini Hasil atau Produksi yang dapat diunggulkan dan sedang berkembang baik yaitu dibidang Peternakan, jenis peternakan masyarakat yang dapat diunggulakan di kecamatan labuhan deli adalah Ternak Bebek/Itik Petelur. Total telur yang dihasilkan mencapi ribuan baik dari ternak pribadi maupun dari masyarakat.
Hasil yang sudah dicapai.
Prestasi yang pernah dicapai oleh Kecamatan Labuhan Deli selama priode Tahun 2011 sampai dengan 2012 dapat diuraikan sebagai berikut :

</doc>
<doc id="92852" url="?curid=92852" title="Namo Rambe, Deli Serdang">
Namo Rambe, Deli Serdang

Namo Rambe adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="92854" url="?curid=92854" title="Pagar Merbau, Deli Serdang">
Pagar Merbau, Deli Serdang

Pagar Merbau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="92856" url="?curid=92856" title="Pancur Batu, Deli Serdang">
Pancur Batu, Deli Serdang

Pancur Batu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="92858" url="?curid=92858" title="Pantai Labu, Deli Serdang">
Pantai Labu, Deli Serdang

Pantai Labu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="92860" url="?curid=92860" title="Percut Sei Tuan, Deli Serdang">
Percut Sei Tuan, Deli Serdang

Percut Sei Tuan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="92864" url="?curid=92864" title="Sibolangit, Deli Serdang">
Sibolangit, Deli Serdang

Sibolangit merupakan salah satu kecamatan di Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara, Indonesia, berbatasan langsung dengan wilayah Kabupaten Karo.
Daerah ini memiliki tofografi alam yang berbukit-bukit,yang memiliki pemandangan alam yang cukup indah dan berhawa sejuk . Kawasan ini merupakan salah satu tempat tujuan wisata warga kota medan yang favorit, adapun daerah tujuan wisata tersebut adalah:
Sibolangit juga merupakan kawasan perkemahan Pramuka yang populer. Sibolangit pernah menjadi tuan rumah penyelenggaraan Jambore Nasional Gerakan Pramuka Indonesia Tahun 1977. Jambore tersebut dilaksanakan pada tanggal 1-20 Juli 1977.
Di kawasan ini pernah jatuh sebuah pesawat Garuda Indonesia nomor penerbangan 152, tepatnya pada tanggal 26 September 1997 di desa Buah Nabar yang rencananya akan mendarat di bandara Polonia, Medan.

</doc>
<doc id="92866" url="?curid=92866" title="Sinembah Tanjung Muda Hulu, Deli Serdang">
Sinembah Tanjung Muda Hulu, Deli Serdang

Sinembah Tanjung Muda Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="92868" url="?curid=92868" title="Sinembah Tanjung Muda Hilir, Deli Serdang">
Sinembah Tanjung Muda Hilir, Deli Serdang

Sinembah Tanjung Muda Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="92870" url="?curid=92870" title="Sunggal, Deli Serdang">
Sunggal, Deli Serdang

Sunggal adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="92872" url="?curid=92872" title="Tanjung Morawa, Deli Serdang">
Tanjung Morawa, Deli Serdang

Tanjung Morawa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Deli Serdang, Sumatera Utara, Indonesia.
Dekat dengan kota Medan menjadikan Tanjung Morawa salah satu sentra industri pengusaha Kota Medan. Tanjung Morawa terhubung dengan Medan melalui Tol Belmera. Kantor pusat PT. Perkebunan Nusantara II berada di kota ini. Tanjung Morawa merupakan salah satu kecamatan di Deli Serdang yang banyak terdapat Industri/Pabrik. Banyak juga orang yang menyebut Tanjung Morawa sebagai kota Industri. PT.KEDAUNG MEDAN, PT.INDOFOOD SUKSES MAKMUR Tbk, PT.SIANTAR TOP, PT.OLAGA FOOD terdapat dikota ini. Tanjung Morawa dapat dijangkau sekitar 15-20 menit dari Bandara Kualanamu.
Nama "Morawa" berasal dari kata Moravia, nama sebuah kawasan di Ceko.
Galeri.
Tanjung morawa adalah salah satu kecamatan yang dihuni oleh 5 agama yaitu Islam, Hindu, Buddha, Kristen, dan Konghucu, walaupun berbeda agama tetapi mereka hidup dengan keamanan dan ketenteraman.

</doc>
<doc id="92875" url="?curid=92875" title="Bakti Raja, Humbang Hasundutan">
Bakti Raja, Humbang Hasundutan

Bakti Raja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Humbang Hasundutan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="92877" url="?curid=92877" title="Dolok Sanggul, Humbang Hasundutan">
Dolok Sanggul, Humbang Hasundutan

Dolok Sanggul adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Humbang Hasundutan, Sumatera Utara, Indonesia. Dolok Sanggul merupakan ibu kota Kabupaten Humbang Hasundutan. Dengan Luas Wilayah daratan: 2.502, 71 Km2 terdiri dari 10 Kecamatan, 1 Kelurahan dan 143 Desa. Memiliki jumlah penduduk 171.687 Jiwa yang terdiri dari 85.274 laki-laki dan 86.413 perempuan. Kota ini terletak di dataran tinggi berhawa dingin sejuk. Dolok Sanggul juga menjadi sentra perekonomian dan perdagangan di Kabupaten Humbang Hasundutan. Juga menjadi pusat kegiatan keagamaan Kristen, terutama gereja HKBP Distrik III Humbang. Salah satu makanan khas Dolok Sanggul adalah daging kuda.
Masyarakat Doloksanggul ramah-ramah, organisasi sangatlah penting dalam kehidupan warga Doloksanggul, Doloksanggul penuh dengan gereja, dan rata-rata warga memeluk agama Kristen.
Marga yang mayoritas di Doloksanggul adalah Simamora,Purba,Lumban Gaol, Lumban Raja, Marbun, Nababan, Sianturi, Sihite, Sihotang, Sihombing, Situmorang. Doloksanggul bisa dikatakan kota dengan perkembangan sangat cepat dibanding kabupaten lain yang sama dimekarkan.
Warga Doloksanggul kebanyakan bertani dan masih sangat kental adat batak yang masih nampak di tiap sudut kehidupan warga.
Geografi.
Kota Doloksanggul mempunyai sungai yang melewati Kota Doloksanggul yaitu sungai kecil yang namanya Aek Sibundong. Sungai ini terkenal dan sering disebut sebut orang misalnya pada sebuah lagu yaitu "Aek Sibundong" memang dulunya sungai ini sangat bersih dan cantik. Tapi, sekarang karena ada pencemaran dari kota, kotoran dari kota semua terbuang ke Sungai aek sibundong ini, tepatnya di Jl. Sisingamangaraja dan Jl. G. A. Letkol Manullang, pencemaran ini sangat disayangkan, karena semua yang ada di lagu jadi seperti bualan saja, seperti dalam lirik "Oh aek sibundong aek sibundong dana uli", artinya air sibundong yang indah cantik.
Ekonomi.
Pertumbuhan ekonomi hanya mengandalkan pertanian, pertanian yang paling berkembang terdapat di desa Siborboron, Kecamatan Sijamapolang yang tepatnya diperbatasan antara Kecamatan Doloksanggul dan Onan Ganjang. Jenis tanaman yang dikembangkan disana kebanyakan holtikultura seperti cabai, tomat, sayur mayur dan lain lain, sedangkan tanaman tua yaitu jeruk.
Wisata.
Wisata di Kota Doloksanggul, di Kecamatan Baktiraja karena memang pinggiran danau toba dan warga kota berwisata ke Bakkara yang di mana memang asal pahlawan nasional Batak yaitu Sisingamangaraja XII dan istana mungilnya. Jika dikembangkan wisata BAKKARA sangatlah menarik di mana terdapat air terjun dan pemandangan yang sangat mengagumkan karena terdapat pulau kecil yaitu pulau Simamora.

</doc>
<doc id="92879" url="?curid=92879" title="Lintong Nihuta, Humbang Hasundutan">
Lintong Nihuta, Humbang Hasundutan

Lintong Nihuta adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Humbang Hasundutan, Sumatera Utara, Indonesia.
Kecamatan Lintong Ni Huta

</doc>
<doc id="92881" url="?curid=92881" title="Onan Ganjang, Humbang Hasundutan">
Onan Ganjang, Humbang Hasundutan

Onan Ganjang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Humbang Hasundutan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="92884" url="?curid=92884" title="Paranginan, Humbang Hasundutan">
Paranginan, Humbang Hasundutan

Paranginan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Humbang Hasundutan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="92886" url="?curid=92886" title="Parlilitan, Humbang Hasundutan">
Parlilitan, Humbang Hasundutan

Parlilitan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Humbang Hasundutan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="92888" url="?curid=92888" title="Pollung, Humbang Hasundutan">
Pollung, Humbang Hasundutan

Pollung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Humbang Hasundutan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="92890" url="?curid=92890" title="Sijama Polang, Humbang Hasundutan">
Sijama Polang, Humbang Hasundutan

Sijama Polang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Humbang Hasundutan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="92896" url="?curid=92896" title="Aek Kuo, Labuhanbatu Utara">
Aek Kuo, Labuhanbatu Utara

Aek Kuo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Labuhanbatu Utara, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="92898" url="?curid=92898" title="Aek Natas, Labuhanbatu Utara">
Aek Natas, Labuhanbatu Utara

Aek Natas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Labuhanbatu Utara, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="92900" url="?curid=92900" title="Bilah Barat, Labuhanbatu">
Bilah Barat, Labuhanbatu

Bilah Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Labuhanbatu, Sumatera Utara, Indonesia.
Ibukota kecamatan ini terletak di desa Janji. Di kecamatan ini ada sebuah pemandian alam, yaitu Aek Pala.

</doc>
<doc id="92902" url="?curid=92902" title="Bilah Hilir, Labuhanbatu">
Bilah Hilir, Labuhanbatu

Bilah Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Labuhanbatu, Sumatera Utara, Indonesia.
Ibukota kecamatan ini, yaitu Negeri Lama, dahulu pernah menjadi ibukota Kesultanan Bilah.

</doc>
<doc id="92904" url="?curid=92904" title="Bilah Hulu, Labuhanbatu">
Bilah Hulu, Labuhanbatu

Bilah Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Labuhanbatu, Sumatera Utara, Indonesia.
Ibukotanya, Aek Nabara, terletak di pertigaan jalan lintas timur Sumatera dengan jalan provinsi menuju daerah pesisir Kabupaten Labuhanbatu.

</doc>
<doc id="92906" url="?curid=92906" title="Kampung Rakyat, Labuhanbatu Selatan">
Kampung Rakyat, Labuhanbatu Selatan

Kampung Rakyat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Labuhanbatu Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.
Terletak tak jauh dari ibu kota kabupaten Labuhanbatu Selatan, kecamatan ini beribukotakan Tanjung Medan. Wilayah ini menjadi 2 bagian di karenakan terpisah oleh sungai Barumun, yaitu bagian Tanjung Medan dan bagian Teluk Panji. Jarak antar bagian tersebut cukup jauh hingga perangkat pemerintahan sukar melaksanakan pemerataan kemakmuran. 

</doc>
<doc id="92908" url="?curid=92908" title="Kotapinang, Labuhanbatu Selatan">
Kotapinang, Labuhanbatu Selatan

Kotapinang adalah sebuah kecamatan sekaligus pusat pemerintahan Kabupaten Labuhanbatu Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.
Jarak kota ini adalah 345 km dari kota Medan, ibukota provinsi Sumatera Utara. Dahulu, ibukota kecamatan ini, Kotapinang yang juga merupakan ibukota Kabupaten Labuhanbatu Selatan pernah menjadi ibukota Kesultanan Kota Pinang. 

</doc>
<doc id="92910" url="?curid=92910" title="Kualuh Hilir, Labuhanbatu Utara">
Kualuh Hilir, Labuhanbatu Utara

Kualuh Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Labuhanbatu Utara, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="92912" url="?curid=92912" title="Kualuh Hulu, Labuhanbatu Utara">
Kualuh Hulu, Labuhanbatu Utara

Kualuh Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Labuhanbatu Utara, Sumatera Utara, Indonesia.
Di kecamatan Kualuh Hulu ada 2 kelurahan, yaitu Aek Kanopan dan Aek Kanopan Timur yang menjadi ibukota Kabupaten Labuhanbatu Utara setelah dimekarkan dari Kabupaten Labuhanbatu pada tanggal 24 Juni 2008.

</doc>
<doc id="92914" url="?curid=92914" title="Kualuh Leidong, Labuhanbatu Utara">
Kualuh Leidong, Labuhanbatu Utara

Kualuh Leidong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Labuhanbatu Utara, Sumatera Utara, Indonesia.
Kualuh Leidong dengan Ibu Kota Kewedanaan (Kecamatan) dan diperintah oleh seorang Camat, berada di Desa Tanjung Leidong, muara sungai Kualuh dan Selat Sumatera (Malaka). Kecamatan Kualuh Leidong pemekaran dari Kecamatan Kualuh Hilir yang pada waktu itu terdiri dari 9 Desa (Kuala Bangka, Kampung Mesjid, Teluk Piai, Sei Rebut, Teluk Pulai Dalam, Teluk Pulai Luar, Kelapa Sebatang, Tanjung Leidong, Simandulang). Setelah pemekaran desa-desa dikelompokkan menjadi dua Kecamatan. Kecamatan Tangjung Leidong terdiri dari beberapa desa, salah satunya adalah desa Teluk Pulai Dalam.

</doc>
<doc id="92916" url="?curid=92916" title="Kualuh Selatan, Labuhanbatu Utara">
Kualuh Selatan, Labuhanbatu Utara

Kualuh Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Labuhanbatu Utara, Sumatera Utara, Indonesia.
Kualuh Selatan memiliki keindahan alam yg sangat indah yang di jadikan tempat objek pariwisata yang elok, hutan yang belum terjamah, air terjun yang tinggi nan bersih, udara yang sejuk, cukup untuk membuat kita merasa nyaman dan terbuai.

</doc>
<doc id="92918" url="?curid=92918" title="Marbau, Labuhanbatu Utara">
Marbau, Labuhanbatu Utara

Marbau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Labuhanbatu Utara, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="92920" url="?curid=92920" title="Na IX-X, Labuhanbatu Utara">
Na IX-X, Labuhanbatu Utara

Na IX-X adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Labuhanbatu Utara, Sumatera Utara, Indonesia.
Di kecamatan Na IX-X ada salah satu objek wisata alam yang sangat terkenal, yaitu Aek Buru, sebuah sungai yang berbatu-batu dan airnya bersih, jernih dan dingin yang terletak di Desa Batu Tunggal.
Selain Aek Buru juga masih banyak lokasi wisata air (sungai) yang terdapat di wilayah kecamatan ini, penduduk setempat menyebutnya Teluk Tangga, Teluk Salak, dan berbagai lokasi wisata air lainnya, yang terletak di Desa Silumajang, berjarak sekitar 10 km dari jalan lintas Sumatera.
Di kecamatan Na IX-X juga banyak terdapat lahan pertambangan galian C di sepanjang aliran Sungai Aek Kota Batu, dan juga di lokasi-lokasi lainnya.

</doc>
<doc id="92922" url="?curid=92922" title="Panai Hilir, Labuhanbatu">
Panai Hilir, Labuhanbatu

Panai Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Labuhanbatu, Sumatera Utara, Indonesia.
Ibukota kecamatan ini adalah Sei Berombang. Kecamatan ini adalah kecamatan terjauh dari ibukota Kabupaten Labuhanbatu, yaitu Rantau Prapat. Jaraknya adalah sekitar 105 km.
Desa.
Kecamatan ini mempunyai tujuh desa, yaitu:
Kelurahan.
Kecamatan ini juga mempunyai satu kelurahan, yaitu Sei Berombang. dan nama lurah nya HADMANSAH

</doc>
<doc id="92926" url="?curid=92926" title="Panai Tengah, Labuhanbatu">
Panai Tengah, Labuhanbatu

Panai Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Labuhanbatu, Sumatera Utara, Indonesia.
Ibukota kecamatan ini, Labuhan Bilik, dahulu pernah menjadi ibukota Kesultanan Panai.

</doc>
<doc id="92930" url="?curid=92930" title="Rantau Selatan, Labuhanbatu">
Rantau Selatan, Labuhanbatu

Rantau Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Labuhanbatu, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="92934" url="?curid=92934" title="Silangkitang, Labuhanbatu Selatan">
Silangkitang, Labuhanbatu Selatan

Silangkitang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Labuhanbatu Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="92936" url="?curid=92936" title="Sungai Kanan, Labuhanbatu Selatan">
Sungai Kanan, Labuhanbatu Selatan

Sungai Kanan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Labuhanbatu Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="92938" url="?curid=92938" title="Torgamba, Labuhanbatu Selatan">
Torgamba, Labuhanbatu Selatan

Torgamba adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Labuhanbatu Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.
Kecamatan yang beribukota di Cikampak ini merupakan daerah pemekaran dari kecamatan Kota Pinang.
Nama kecamatan diambil dari nama perkebunan tertua di daerah tersebut yaitu perkebunan Torgamba PTP Nusantara 3 (dahulu adalah PTP IV).
Perkebunan kelapa sawit mendominasi tanaman perkebunan di daerah ini.
Sarana jalan hanya bagus di jalan Negara, selebihnya adalah jalan tanah yang bergelombang saat musim kemarau dan sangat licin saat musim hujan.
Di kecamatan Torgamba terdapat sebuah tempat pelatihan gajah (Taman Wisata Holiday Resort) yang terletak di Desa Aek Raso, yang merupakan salah satu tempat wisata andalan di Kabupaten Labuhanbatu Selatan.
selain itu di kecamatan torgamba tepatnya di Cikampak pertumbuhan perekonomian sudah sangat pesat berkembang.
banyak bank - bank yang sudah membuka cabangnya di sini, seperti Bank Negara Indonesia
, Bank Mandiri, Bank Sumut, Bank Danamon Indonesia dan lainnya.

</doc>
<doc id="92941" url="?curid=92941" title="Babalan, Langkat">
Babalan, Langkat

Babalan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Langkat, Sumatera Utara, Indonesia. Kecamatan ini beribu kota di Pangkalan Berandan.

</doc>
<doc id="92943" url="?curid=92943" title="Batang Serangan, Langkat">
Batang Serangan, Langkat

Batang Serangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Langkat, Sumatera Utara, Indonesia. Beribukota di kelurahan Batang Serangan, kecataman ini berjarak sekirar 30 kilometer dari ibukota kabupaten, Stabat.
Penduduk.
Sebagaian besar penduduk kecamatan ini bersuku Melayu 70%, selebihnya adalah suku Jawa 20%, Batak 6% dan lain-lain.

</doc>
<doc id="92945" url="?curid=92945" title="Binjai, Langkat">
Binjai, Langkat

Binjai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Langkat, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan terletak di kelurahan Kwala Begumit.

</doc>
<doc id="92947" url="?curid=92947" title="Bahorok, Langkat">
Bahorok, Langkat

Bahorok adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Langkat, Sumatera Utara, Indonesia. Beribu kota di kelurahan Bahorok,sebagian wilayah kecamatan ini terletak di dalam Taman Nasional Gunung Leuser termasuk Bukit Lawang. Merupakan salah satu kecamatan di Kabupaten Langkat yang berbatasan langsung dengan Provinsi Aceh. Terdapat 1 buah SMU negeri dan beberapa SMU swasta di kecamatan ini dan 5 SLTP Negeri.
Sejarah.
Dahulu Bahorok sebagai bagian dari Kesultanan Langkat pada pemerintahan setingkat negara bagian atau Luhak Langkat Hulu yang berkedudukan di Binjai dipimpin oleh Tengku Pangeran Adil. Wilayah ini terdiri dari 3 Kejuruan dan 2 Distrik, yaitu:
Penduduk.
Sebagian besar penduduk Kecamatan Bahorok adalah Suku Melayu 40%, suku Karo Melayu / Karo Islam 30%, Batak Karo 20%, Suku Jawa 7% dan lain-lain.

</doc>
<doc id="92949" url="?curid=92949" title="Brandan Barat, Langkat">
Brandan Barat, Langkat

Brandan Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Langkat, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan terletak di Kel. Tangkahan Durian.

</doc>
<doc id="92951" url="?curid=92951" title="Gebang, Langkat">
Gebang, Langkat

Gebang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Langkat, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini terletak di kelurahan Gebang.

</doc>
<doc id="92953" url="?curid=92953" title="Hinai, Langkat">
Hinai, Langkat

Hinai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Langkat, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukotanya terletak Tanjung Beringin.
Penduduk.
Di kecamatan ini selain suku Melayu 70%, terdapat suku Jawa dalam jumlah yang besar sekitar 20%, selebihnya Karo dan Minang.

</doc>
<doc id="92955" url="?curid=92955" title="Kuala, Langkat">
Kuala, Langkat

Kuala adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Langkat, Sumatera Utara, Indonesia. 90% penduduknya merupakan Suku Karo.

</doc>
<doc id="92957" url="?curid=92957" title="Padang Tualang, Langkat">
Padang Tualang, Langkat

Padang Tualang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Langkat, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukotanya terletak di Tanjung Selamat. Mayoritas penduduk di kecamatan ini diaidami oleh Suku Melayu 80%.

</doc>
<doc id="92959" url="?curid=92959" title="Pangkalan Susu, Langkat">
Pangkalan Susu, Langkat

Pangkalan Susu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Langkat, Sumatera Utara, Indonesia. Penduduk di kecamatan ini dihuni oleh Suku Melayu 65%, Suku Jawa 15%, Suku Aceh 10%, Suku Karo, Mandailing dan Tionghoa.

</doc>
<doc id="92961" url="?curid=92961" title="Salapian, Langkat">
Salapian, Langkat

Salapian adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Langkat, Sumatera Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini terletak di Tanjung Langkat.
Penduduk.
Sebagaian besar penduduk kecamatan ini adalah suku Melayu 80%, suku Jawa 15%, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="92963" url="?curid=92963" title="Bantan, Bengkalis">
Bantan, Bengkalis

Bantan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Bengkalis, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="92964" url="?curid=92964" title="Sawit Seberang, Langkat">
Sawit Seberang, Langkat

Sawit Seberang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Langkat, Sumatera Utara, Indonesia.
Penduduk.
Mayoritas penduduk kecamatan ini adalah suku Melayu 60% dan Suku Jawa 30% selebihnya adalah suku-suku lain.

</doc>
<doc id="92967" url="?curid=92967" title="Bengkalis, Bengkalis">
Bengkalis, Bengkalis

Bengkalis adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Bengkalis, Riau, Indonesia. Sekaligus menjadi Ibukota Kabupaten Bengkalis.

</doc>
<doc id="92969" url="?curid=92969" title="Bukit Batu, Bengkalis">
Bukit Batu, Bengkalis

Bukit Batu adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Bengkalis yang beribukota Sungai Pakning, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="92970" url="?curid=92970" title="Sei Bingai, Langkat">
Sei Bingai, Langkat

Sei Bingai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Langkat, Sumatera Utara, Indonesia.
Ibukotanya terletak di Namu Ukur.
Penduduk.
Sebagiaan besar penduduk kecamatan ini adalah suku Karo 60%, disusul suku Melayu 20% dan Jawa 8%, selebihnya suku-suku lain yang ada di kabupaten Langkat.

</doc>
<doc id="92973" url="?curid=92973" title="Sei Lepan, Langkat">
Sei Lepan, Langkat

Sei Lepan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Langkat, Sumatera Utara, Indonesia.
Ibukotanya terletak di Alur Dua.
Penduduk.
Sebagian besar penduduk kecamatan ini didiami oleh suku Melayu 65%, Suku Jawa 15%, dan Batak 10%, selebihnya didiami oleh suku-suku lain.

</doc>
<doc id="92975" url="?curid=92975" title="Mandau, Bengkalis">
Mandau, Bengkalis

Mandau adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Bengkalis, Riau, Indonesia. Di kecamatan ini, terletak Kota Duri.

</doc>
<doc id="92976" url="?curid=92976" title="Selesai, Langkat">
Selesai, Langkat

Selesai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Langkat, Sumatera Utara, Indonesia.
Penduduk.
Sebagaian besar penduduk kecamatan ini adalah suku Melayu 50%, suku Karo 20%, suku Jawa 20% dan lain-lainnya.

</doc>
<doc id="92979" url="?curid=92979" title="Merbau, Bengkalis">
Merbau, Bengkalis

Merbau adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Bengkalis, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="92983" url="?curid=92983" title="Pinggir, Bengkalis">
Pinggir, Bengkalis

Pinggir adalah sebuah kecamatan yang berada di daratan Pulau Sumatera yang merupakan salah satu wilayah di Kabupaten Bengkalis.
Kecamatan Pinggir merupakan kecamatan terluas di Kabupaten Bengkalis. Penduduknya sebagian besar bekerja di sektor Perkebunan, terutama perkebunan kelapa sawit. Adapun areal perkebunan kelapa sawit yang ada terdiri dari perkebunan yang dikelola oleh perusahaan swasta dan perkebunan di kelola oleh masyarakat. Perkebunan swasta yang ada yaitu PT. ADEI Plantation seluas 14.900 Ha dan PT. Murini Sam-Sam (Group WILMART seluas 1.200 Ha). Perkebunan masyarakat luasannya jauh lebih besar, yaitu mencapai lebih dari 110.000 Ha. 

</doc>
<doc id="92986" url="?curid=92986" title="Rangsang, Bengkalis">
Rangsang, Bengkalis

Rangsang adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Kepulauan Meranti, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="92987" url="?curid=92987" title="Wampu, Langkat">
Wampu, Langkat

Wampu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Langkat, Sumatera Utara, Indonesia.
Ibukotanya terletak di Stabat Lama.
Penduduk.
Seperti halnya kecamatan Secanggang, di Kecamatan Wampu hampir seluruh penduduknya adalah Suku Melayu 95%, selebihnya, Karo, Tionghoa dan lain-lain.

</doc>
<doc id="92990" url="?curid=92990" title="Rangsang Barat, Bengkalis">
Rangsang Barat, Bengkalis

Rangsang Barat adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Bengkalis, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="92992" url="?curid=92992" title="Rupat, Bengkalis">
Rupat, Bengkalis

Rupat adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Bengkalis, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="92994" url="?curid=92994" title="Rupat Utara, Bengkalis">
Rupat Utara, Bengkalis

Rupat Utara adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Bengkalis, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="92997" url="?curid=92997" title="Siak Kecil, Bengkalis">
Siak Kecil, Bengkalis

Siak Kecil adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Bengkalis, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="92999" url="?curid=92999" title="Tebing Tinggi, Bengkalis">
Tebing Tinggi, Bengkalis

Tebing Tinggi adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Kepulauan Meranti, Riau, Indonesia. Ber-ibukota di Selatpanjang.
Selatpanjang merupakan kota yang menjadi transit transportasi laut dari Pekanbaru menuju Pulau Batam atau Tanjung Balai Karimun dan sebaliknya.
Imlek merupakan perayaan paling meriah dalam sepanjang tahun. Dimana pada hari ke 6 bulan pertama imlek yang biasanya disebut Cue Lak (bahasa Hokkian), merupakan perayaan untuk ulang tahun Co She Kong (nama dewa). Pada hari perayaan ini banyak perantau yang telah berpuluh tahun merantau ke berbagai tempat akan kembali ke kelenteng tertua di pulau ini untuk melakukan sembahyang untuk memohon keberuntungan, kelancaran bisnis dan sebagainya.
Selain itu, Selatpanjang merupakan pulau penghasil sagu yang cukup besar.

</doc>
<doc id="93001" url="?curid=93001" title="Tebing Tinggi Barat, Bengkalis">
Tebing Tinggi Barat, Bengkalis

Tebing Tinggi Barat adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Bengkalis, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93004" url="?curid=93004" title="Batang Tuaka, Indragiri Hilir">
Batang Tuaka, Indragiri Hilir

Batang Tuaka adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Indragiri Hilir, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93006" url="?curid=93006" title="Enok, Indragiri Hilir">
Enok, Indragiri Hilir

Enok adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Indragiri Hilir, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93008" url="?curid=93008" title="Gaung, Indragiri Hilir">
Gaung, Indragiri Hilir

Gaung adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Indragiri Hilir, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93010" url="?curid=93010" title="Gaung Anak Serka, Indragiri Hilir">
Gaung Anak Serka, Indragiri Hilir

Gaung Anak Serka adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Indragiri Hilir, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93012" url="?curid=93012" title="Kateman, Indragiri Hilir">
Kateman, Indragiri Hilir

Kateman adalah sebuah Kecamatan yang beribukota Sungai Guntung berada dalam wilayah Kabupaten Indragiri Hilir, Riau, Indonesia.
Salah satu Ibukota Kecamatan yang berada di Indragiri Hilir bagian Utara dengan pertumbuhan ekonomi yang terbilang pesat yaitu, Sungai Guntung, Kecamatan Kateman - Indragiri Hilir - Tembilahan. Aktifitas perekonomiannya terbilang padat terutama disektor perkebunan, dari kecamatan ini volume ekspor kelapa bulat maupun kopra ke negara tetangga mengalami peningkatan yang signifikan. Untuk transaksi perdaganganpun sangat tinggi karena ditunjang dengan pertumbuhan perusahaan - perusahaan yang ada diwilayah kecamatan ini dan keikutsertaan pengusaha-pengusaha lokal dalam menciptakan lapangan pekerjaan.  (sumber : http://kualaterapung.blogspot.co.id/)

</doc>
<doc id="93014" url="?curid=93014" title="Kemuning, Indragiri Hilir">
Kemuning, Indragiri Hilir

Kemuning adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Indragiri Hilir, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93016" url="?curid=93016" title="Keritang, Indragiri Hilir">
Keritang, Indragiri Hilir

Keritang adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Indragiri Hilir, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93018" url="?curid=93018" title="Kuala Indragiri, Indragiri Hilir">
Kuala Indragiri, Indragiri Hilir

Kuala Indragiri adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Indragiri Hilir, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93020" url="?curid=93020" title="Mandah, Indragiri Hilir">
Mandah, Indragiri Hilir

Mandah adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Indragiri Hilir, Riau, Indonesia. Kecamatan ini berdiri sejak tanggal 27 September 1938, sebagai awal dari adanya Tractaat Van Vrindchaap (Perjanjian Perdamaian dan Persahabatan) antara Kerajaan Indragiri dengan Belanda, maka Kesultanan Indragiri menjadi Zlfbestuur. Berdasarkan ketentuan tersebut Mandah dijadikan sebagai daerah Keamiran (dari 6 daerah Keamiran di Indragiri Hilir) yaitu dengan Amir Mandah dan Gaung dengan ibukotanya di Khairiah Mandah (ibukota Kecamatan Mandah saat ini).
Latar belakang.
Berdirinya Kecamatan Mandah juga dapat ditinjau pada periode sebelum kemerdekaan Republik Indonesia, yakni saat berdirinya Kerajaan Batin Enam Suku pada tahun 1260, di daerah Indragiri Hilir bagian Utara dikuasai oleh raja-raja kecil bekas kerajaan Bintan, yang karena perpecahan sebagian menyebar ke daerah tersebut. Di antaranya, terdapat enam batin (kepala suku) yang terkenal dengan sebutan Batin Enam Suku, yakni Suku Raja Asal di daerah Gaung, Suku Raja Rubiah di daerah Gaung, Suku Nek Gewang di daerah Anak Serka, Suku Mafaait di daerah Guntung, Suku Datuk Kelambai di daerah Mandah, Suku Datuk Miskin di daerah Batang Tuaka.

</doc>
<doc id="93021" url="?curid=93021" title="Afulu, Nias Utara">
Afulu, Nias Utara

Afulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nias Utara, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93024" url="?curid=93024" title="Pelangiran, Indragiri Hilir">
Pelangiran, Indragiri Hilir

Pelangiran adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Indragiri Hilir, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93026" url="?curid=93026" title="Alasa, Nias Utara">
Alasa, Nias Utara

Alasa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nias Utara, Sumatera Utara, Indonesia.
Wilayah administrasi.
Alasa terbagi atas empat belas Desa, yaitu Ombolata, Fulölö, Banuasibohou I, Hiligawöni, Bitaya, Ononamölö Tumula, Banuasibohou II, Dahana, Ononamölö, Lahemböhö, Lölö'ana'a, Dahana Tugala'oyo, Anaoma, Hilisebua
Tempat wisata.
Terdapat pula beberapa tempat tempat wisata yang cukup menarik dan unik, diantaranya Air terjun Luahan Ndroi, Kara sangadulo (Batu Bertelur), Dögi goli, Danau Megötö, Bendungan Simangani, dan di Kecamatan Terdapat gua gua kecil yang merupakan peninggalan sejarah.

</doc>
<doc id="93027" url="?curid=93027" title="Pulau Burung, Indragiri Hilir">
Pulau Burung, Indragiri Hilir

Pulau Burung adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Indragiri Hilir, Riau, Indonesia. Pulau Burung sebenarnya adalah pulau kecil yang tidak berpenghuni, namun diseberang pulau tersebut terdapat kawasan industri pengolahan kelapa hibrida dan pengalengan Nenas sehingga nama tempat tersebut diberi nama pulau burung. Pulau burung sendiri berada di pesisir timur pulau Sumatera dan merupakan pintu gerbang Riau bagian Selatan yang berhadapan langsung dengan Provinsi Kepulauan Riau (Kab. Karimun dan Kota Batam)

</doc>
<doc id="93030" url="?curid=93030" title="Bawolato, Nias">
Bawolato, Nias

Bawolato adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Nias, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93031" url="?curid=93031" title="Reteh, Indragiri Hilir">
Reteh, Indragiri Hilir

Reteh adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Indragiri Hilir, Riau, Indonesia.
Profil Kecamatan Reteh.
Reteh adalah salah satu
Kecamatan di daerah kabupaten Indragiri Hilir (Inhil) Riau dengan
Ibukota Kecamatan yakni Pulau Kijang. Berada di aliran sungai Gansal,
memiliki potensi pertanian dan perkebunan. Reteh berbatasan dengan
daerah Kecamatan Tanah Merah di sebelah Utara, Kabupaten Tanjung Jabung Barat Provinsi Jambi di sebelah Selatan, dan Kecamatan Keritang di sebelah
Barat. Merupakan daerah tempat tinggal masyarakat beraneka ragam suku,
di mana suku pertama yang mendiami Reteh yakni suku Melayu, kemudian
di tempati oleh suku - suku lain seperti suku Bugis, Jawa, Banjar, Minang
dan Batak. Penduduk bermata pencarian Petani, Nelayan, Pedagang, dan
Pegawai Pemerintah.
Kelurahan
Pulau Kijang menjadi Ibukota Kecamatan Reteh, di mana berada di tepi
aliran sungai gansal. Jumlah penduduk 17.000 sampai 18.000, jarak dari
ibukota kabupaten (Tembilahan) yakni 90 KM, sedangkan jarak dari ibukota
Provinsi (Pekanbaru) yakni 360 KM. Diapit oleh beberapa desa, yakni
desa seberang Pulau Kijang di sebelah utara, desa Sungai Undan di
sebelah timur, Kabupaten Tanjung Jabung Barat Provinsi Jambi disebelah selatan, dan desa
Pulau Kecil di sebelah barat.
Oleh
karena masyarakat Reteh Sebagian tinggal di daerah perkebunan maka
Masyarakat Reteh tersebar diwilayah desa - desa, desa dan kelurahan
dilingkungan Reteh seperti Desa Seberang Pulau Kijang, Kelurahan Pulau
Kijang, Desa Parit Lapis Daud, Desa Sungai Batang, Desa Sungai Undan,
Desa Sungai Terab, Desa Pulau Kecil, Desa / Kelurahan Sanglar, desa
Reteh Lama, Benteng (Eks. Reteh) dan beberapa desa / parit dilingkungan
Reteh. Reteh di kelilingi kota - kota kecil seperti Kotabaru, Kuala
Enok, Keritang dan Kuala Tungkal.
Kehidupan
masyarakat Reteh terkesan biasa - biasa saja, teknologi hanya sebatas
telekomunikasi, ekonomi di hidupkan dengan berdagang, bertani padi,
berkebun kelapa dan sawit. Namun tidak sedikit penduduk menjadi tenaga
pendidik.
Berkunjung
ke Reteh dapat ditempuh melalui jalan darat dan sungai, Tembilahan ke
Pulau Kijang dapat ditempuh melalui jalan darat dan laut begitu juga
Kota Kotabaru, sedangkan Kuala Tungkal ke Pulau Kijang hanya dapat
dilalui kendaraan sungai seperti boat. Keadaan jalan darat sangat
memprihatinkan sehingga perlu kendaraan yang handal dan kuat untuk
melaluinya. 

</doc>
<doc id="93034" url="?curid=93034" title="Tanah Merah, Indragiri Hilir">
Tanah Merah, Indragiri Hilir

Tanah Merah adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Indragiri Hilir, Riau, Indonesia.
Sebelum tahun 1907 Kuala Enok belum menjadi tempat pemukiman atau tempat tinggal. Jauh sebelumnya Kuala Enok hanya merupakan tempat persinggahan suku Nelayan (Laut) yang menurut kebiasaannya mereka hidup dan beranak pinak disampan kemudian singgah sambil menunggu air pasang surut.
Sebagai tradisi bangsa indonesia sejak ribuan tahun yang silam, ditambah dengan sifat yang suka merantau mencari suatu tempat yang baru maupun pekerjaan serta lahan baru dan subur, lama kelamaan akhirnya ditemukkanlah suatu tempat pemukiman yang layak bagi perantau-perantau asal Johor (Malaka) yang menyusuri pantai timur sumatra dan akhirnya menemukan anak muara yang masuk ke sugai Indragiri atau Sapat Dalam.
Kelompok pelacak atau penemu tersebut pada tahun 1898 terlebih dahulu singgah dipantai-pantai dan mempersuntingkan gadis-gadis di sugai Luar yang kemudian mereka menyelusuri alur sungai dan akhirnya menemukan Sungai Pinang dengan tenaga dan peralatan yang sederhana.
Berita penemuan lahan pertanian di sungai Indragiri ( Sapat Dalam ) tersiar luas sampai ke Johor ( Malaka ), maka berdatanglah perantau-perantau Bugis lainnya untuk membuka perkebunan sebagai lahan pertanian pada tahun 1907 yang dipelopori oleh : Sake, Supu, Palla, Jumpai, dan Kasim.
Disamping perantau yang telah membuka parit sebagai lahan pertanian, maka berdatanglah perantau yang lain SOA TAO CINA sekitar tahun 1917 seperti Tan Ki Mui, Seng Ki Cio, Seng Cong Peng, Ape Daki, Hai Ki Lang, Heng Lang atau Apek Arang. lam kemudian perantau Cina ini berhasil mendirikan Togo, Jermal dan pembakaran arang. sedangakan suku Bugis yang berusaha dibidang perikanan yang pertama kali adalah : Buluk, Kallabe, Latif, dan Kuraga. Mereka ini mula-mula membagun kelong atau belat sebagai sumber penghasilan dalam menunjang berbagai bidang usahanya.
Makin hari makin ramailah tempat ini dijadikan orang sebagai suatu tempat tinggal. pada waktu itu daerah ini belum mempunyai nama, hanya merupakan tempat tinggal beberapa orang (Penduduk) yang lebih dikenal dengan nama “BAGAN ARANG“, bekas dan sisa pembakaran yang menyatu dengan tanah kemudian menjadi warna merah, maka dikenallah dengan nama TANAH MERAH.
Sedangkan asal usul nama “KUALA ENOK” menut hasil menyelidikan dan beberapa keterangan dari beberapa orang tua, manyatakan bahwa jauh sebelumnya daerah atau nama ini sudah ada dihulu sungai (Sungai Enok) yang telah mempunyai pemerintahan setingkat dengan kecamatan, nama tersebut “ENOK” sedang Desa KUALA ENOK berada dimuara sungai, Lalu dinamakanlah “KUALA ENOK” sampai sekarang

</doc>
<doc id="93035" url="?curid=93035" title="Gido, Nias">
Gido, Nias

Gido adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Nias, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93038" url="?curid=93038" title="Gunungsitoli, Gunungsitoli">
Gunungsitoli, Gunungsitoli

Gunungsitoli adalah sebuah kecamatan di Kota Gunungsitoli, Sumatera Utara, Indonesia.
Gunungsitoli turut terkena dampak gempa bumi dashyat pada 28 Maret 2005.

</doc>
<doc id="93041" url="?curid=93041" title="Hiliduho, Nias">
Hiliduho, Nias

Hiliduho adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Nias, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93043" url="?curid=93043" title="Idano Gawo, Nias">
Idano Gawo, Nias

Idano Gawo adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Nias, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93046" url="?curid=93046" title="Tempuling, Indragiri Hilir">
Tempuling, Indragiri Hilir

Tempuling adalah salah satu Kecamatan di Kabupaten Indragiri Hilir, Provinsi Riau yang memiliki luas wilayah 691,19 Km2 atau 69,119 Ha yang terdiri dari 4 Kelurahan dan 5 Desa dengan Ibu Kota Kecamatan adalah Sungai Salak, dengan batas wilayah sebagai berikut :
Geografis Tempuling.
Tinggi pusat Pemerintahan Kecamatan Tempuling dari permukaan laut adalah 1 s/d 4 meter. Ditepi-tepi sungai dan muara parit-parit banyak terdapat tumbuh-tumbuhan seperti pohon nipah. Keadaan tanahnya sebagian besar terdiri dari tanah gambut dan endapan sungai serta rawa-rawa. Keadaan tanahnya yang sebagian besar terdiri dari tanah gambut maka daerah ini digolongkan sebagai daerah yang beriklim tropis basah dengan udara agak lembap. Curah hujan tertinggi terjadi pada Bulan April yaitu 348,00 mm dan terendah pada Bulan Oktober yaitu 66,00 mm, sedangkan hari hujan tertinggi terjadi pada Bulan Desember sebanyak 16 hari dan terendah terjadi pada Bulan Oktober sebanyak 4 hari.
Pemerintahan.
Dalam upaya meningkatkan penyelenggaran Pemerintahan, Pelaksanaan Pembangunan dan Pelayanan masyarakat secara berdaya guna dan berhasil guna, Pemerintah telah mengadakan penataan kembali Struktur Organisasi Pemerintah Kecamatan berdasarkan Struktur Organisasi pola minimal sesuai dengan Keputusan Gubernur Provinsi Riau Nomor : 218 Tahun 1997 dan Keputusan Mendagri nomor : 20 Tahun 1997 tentang Tata Kerja Pemerintah Kecamatan. Dalam menjalankan Tugas Pokok dan Fungsi Camat Tempuling dibantu oleh Sekretaris Kecamatan, 5 (lima) kasi yaitu Kasi Pemerintahan, Kasi Pelayanan Umum, Kasi Tramtib, Kasi Kessos dan Kasi Pemberdayaan Masyarakat serta beberapa instansi vertikal yang ada di wilayah Kecamatan Tempuling.
Penduduk.
Jumlah penduduk Kecamatan Tempuling berdasarkan hasil registrasi penduduk akhir tahun yang dilaksanakan pada Bulan Desember 2015 sebanyak 35.352 jiwa terdiri dari penduduk laki-laki 18.874 jiwa dan perempuan 16.478 jiwa dengan kepadatan penduduk 46 jiwa per Km2. Umumnya penduduk mempunyai pencaharian dibidang pertanian, perkebunan, nelayan, perdagangan dan kerajinan industri. Penduduk Kecamatan Tempuling terdiri dari berbagai suku antara lain: 1) Banjar 65%, 2) Jawa 12%, 3) Melayu 10%, 4) Bugis 8%, 5) Minang 3%, 6) Lainnya 2% dengan sebaran penduduk menurut jenis kelamin disetiap desa/ kelurahan adalah:
Pendidikan.
Perwujudan peningkaan sumberdaya manusia di Kecamatan Tempuling, maka dibangun sarana pendidikan yang dimulai dari tingkat dini yaitu Pendidikan Anak Usia Dini (PAUD), Sekolah Dasar (SD), Sekolah Tingkat Pertama (SLTP dan MTS), Sekolah Menengah Atas (SMA) dan Madrasah Aliyah, baik yang masih berstatus swasta maupun negeri. Mutu pendidikan terus ditingkatkan dengan cara, pembaharuan sistem pendidikan dan menghadirkan guru-guru yang kompeten dibidangnya. 
Perekonomian.
Pertanian, perkebunan, perikanan dan peternakan.
Keadaan tanah daerah ini sebagian besar terdiri dari tanah gambut dan dibatasi parit-parit dengan lebar ±10-30 meter yang disepanjang parit ditumbuhi pepohonan mangrope diantaranya nipah, pidada, putat dan kayu api-api. Parit-parit bermuara pada sungai indragiri sebagai drainase pertanian, perkebunan dan transportasi masyarakat. Pertanian yang dilakukan masyarakat adalah pertanian pasang surut dan hanya sedikit yang dikelola dalam bentuk sawah dengan varietas padi lokal, seperti karandukuh, latik bamban, sarai, pandan. Perkebunan yang berkembang adalah perkebunan kelapa dan perkebunan kelapa sawit, baik itu yang dikelola oleh perusahaan ataupun oleh rakyat.
Kelapa ("Cocos nucifera") yang termasuk dalam marga "Cocos" dari suku aren-arenan atau Arecaceae dimanfaatkan hampir semua bagiannya oleh masyarakat, misalnya: Kayu dari batangnya, yang disebut "kayu glugu", digunakan sebagai papan untuk rumah. Daun digunakan sebagai atap rumah setelah dikeringkan. Daun muda kelapa, disebut "janur", dipakai sebagai bahan anyaman dalam pembuatan ketupat atau berbagai bentuk hiasan yang sangat menarik pada kegiatan hari besar atau pernikahan, Tangkai anak daun yang sudah dikeringkan, disebut "lidi", dihimpun menjadi satu menjadi sapu. Cairan manis yang keluar dari tangkai bunga, disebut "(air) nira" atau "legèn" (bhs. Jawa), dapat diminum sebagai penyegar atau difermentasi menjadi tuak. Gula kelapa juga dibuat dari nira. "Sabut", bagian mesokarp yang berupa serat-serat kasar, diperdagangkan sebagai bahan bakar, pengisi jok kursi, anyaman tali, keset, serta media tanam bagi anggrek. "Tempurung" atau "batok", yang sebetulnya adalah bagian endokarp, dipakai sebagai bahan bakar, pengganti gayung, wadah minuman, dan bahan baku berbagai kerajinan tangan. Daging buah muda berwarna putih dan lunak serta biasa disajikan sebagai "es kelapa muda" atau "es degan". Cairan ini mengandung beraneka enzim dan memilki khasiat penetral racun dan efek penyegar/penenang. Beberapa kelapa bermutasi sehingga endapannya tidak melekat pada dinding batok melainkan tercampur dengan cairan endosperma. Mutasi ini disebut "(kelapa) kopyor". Daging buah tua kelapa berwarna putih dan mengeras. Sarinya diperas dan cairannya dinamakan "santan". Daging buah tua ini juga dapat diambil dan dikeringkan serta menjadi komoditi perdagangan bernilai ekonomis, yang disebut "kopra". Kopra adalah bahan baku pembuatan minyak kelapa dan turunannya. Cairan buah tua biasanya tidak menjadi bahan minuman penyegar dan merupakan limbah industri kopra. Namun, cairan ini dapat dimanfaatkan lagi untuk dibuat menjadi bahan semacam "jelly" yang disebut "nata de coco" dan merupakan bahan campuran minuman penyegar. Daging buah kelapa juga dapat dimanfaatkan sebagai penambah aroma pada masakan daging serta dapat dimanfaatkan sebagai obat rambut yang rontok dan mudah patah. Selain itu juga terdapat perkebunan tanaman buah dan sayur. Perikanan yang ada adalah perikanan tangkap dan tambak. Peternakan terdiri atas sapi, kambing, ayam dan itik yang dikelola diantara kegiatan utama.
Industri dan Perdagangan.
Terdapat beberapa industri pengolahan kelapa sawit dan industri rumah tangga yang menghasilkan produk rumah tangga, anyaman, pembuatan gula merah, minyak kelapa dan produk panganan. Perdagangan hampir diseluruh kelurahan dan desa satu kali dalam satu pekan, kecuali di Kelurahan Sungai salak yang tetap setiap hari dilakukan transaksi di pasar.
Transportasi.
Kelurahan Sungai Salak yang merupakan ibu kota Kecamatan Tempuling terletak diantara jalan raya yang menghubungkan Ibu Kota Kab Inderagiri Hilir dengan Ibu Kota Provinsi Riau dan di bidang transportasi darat dapat dilewati dengan mobil dan bus antar kota antar provinsi dan melalui transportasi udara melalui Bandara Tempuling yang melayani rute Tembilahan Pekanbaru satu kali dalam seminggu. Bandar udara yang memiliki panjang landasan 1350 x 30 meter terletak 24 km dari Kota Tembilahan yang mulai dibangun sejak tahun 2006 dan selesai pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="93047" url="?curid=93047" title="Lahewa, Nias Utara">
Lahewa, Nias Utara

Lahewa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nias Utara, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93050" url="?curid=93050" title="Lolofitu Moi, Nias Barat">
Lolofitu Moi, Nias Barat

Lolofitu Moi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nias Barat, Kepulauan Nias, Indonesia.

</doc>
<doc id="93051" url="?curid=93051" title="Batang Cenaku, Indragiri Hulu">
Batang Cenaku, Indragiri Hulu

Batang Cenaku adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Indragiri Hulu, Riau, Indonesia.
Lahai Kemuning Adalah Sebuah desa yg terlahir diera presiden soeharto, sebuah desa pemukiman transmigrasi pada tahun 1996 / 1997. Dulunya 300 KK saja dg jarak antar rumah 25mtr dibanding pemukiman transmigrasi pada umumnya jarak antar rumah hingga 100mtr. Lahai kemuning sebuah desa pemukiman transmigrasi percobaan transmigrasi hutan tanaman industeri ( HTI ) sengon.
Namun seiring dg lengser nya presiden soeharto pemukiman transmigrasi tersebut juga turut gagal dari rencana soeharto dan kini lahai kemuning menjadi sebuah desa kecil yg tidak memiliki tanah luas, hanya 1 ha per KK dari rencana sebelumnya 3 ha per KK. Meski demikian desa tersebut kini sangat maju pesat dibidang perekonomian dan pertanian.

</doc>
<doc id="93054" url="?curid=93054" title="Lotu, Nias Utara">
Lotu, Nias Utara

Lotu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nias Utara, Sumatera Utara, Indonesia. Lotu adalah ibukota kabupaten Nias Utara.

</doc>
<doc id="93055" url="?curid=93055" title="Batang Gansal, Indragiri Hulu">
Batang Gansal, Indragiri Hulu

Batang Gansal adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Indragiri Hulu, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93058" url="?curid=93058" title="Mandrehe, Nias Barat">
Mandrehe, Nias Barat

Mandrehe adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nias Barat, Kepulauan Nias, Indonesia.

</doc>
<doc id="93059" url="?curid=93059" title="Kelayang, Indragiri Hulu">
Kelayang, Indragiri Hulu

Kelayang adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Indragiri Hulu, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93062" url="?curid=93062" title="Lirik, Indragiri Hulu">
Lirik, Indragiri Hulu

KECAMATAN LIRIK
Lirik merupakan salah satu kecamatan di Kabupaten Indragiri Hulu, Riau, Indonesia. Secara umum keadaan topografinya adalah berupa dataran meskipun ada beberapa daerah yang berbukit-bukit, dengan ketinggian 6 meter dari permukaan laut. Dengan Batas Kecamatan Lirik Sebelah Utara langsung dengan Kabupaten Pelalawan (Desa Ukui) Sebelah Selatan dengan Kecamatan Pasir Penyu (Air Molek) Sebelah Timur dengan Kecamatan Lirik, dan Sebelah Barat dengan Kecamatan Lubuk Batu Jaya.
Jika dulunya Lirik masih menginduk pada Kecamatan Pasir Penyu (Air Molek), kini Lirik berdiri sendiri karena terdampak oleh kebijakan pemerintah tentang pemekaran wilayah menjadi Kecamatan Lirik, yang menaungi beberapa desa dan kelurahan seperti : Desa Banjar Balam, Japura, Lambang Sari IV, Mekarsari, Pasir Ringgit, Redang Seko, Seko Lubuk Tigo, Sidomulyo, Sukajadi, Sungai Sagu, Wonosari, Pasir Sialang Jaya, Kelurahan Gudang Batu, Lambang Sari I, II, III dan Pasar, Lambang Sari V, Lirik Area, dan Rejosari ("Sumber : Lirik in Figure, BPS Kab. Indragiri Hulu, 2014")
Lirik, merupakan dataran sedang yang berbatasan dengan kawasan Bukit Macan belantara Seko Lubuk Tigo. Lirik dikenal karena menjadi wilayah di Indonesia, yang sengaja dibuka untuk merintis kegiatan awal eksplorasi pertambangan minyak dan gas bumi oleh salah satu perusahaan eksplorasi minyak asing sekitar tahun 1950-an. Dulu hanya merupakan kawasan kecil yang banyak terdapat titik minyak bumi. Seiring berjalannya waktu, masyarakat di wilayah sekitarnya, seperti Air Molek, Kota Rengat, Belilas, Sorek dll menganggap bahwa Lirik merupakan daerah tempat tinggal bagi keluarga orang-orang berpunya. Dulunya, kebutuhan umum seperti Listrik, Air dan Telpon disediakan gratis bagi keluarga pegawai/karyawan perusahaan minyak. Fasilitas umum seperti : bioskop, kolam renang, lapangan tennis, golf-yard, panggung pertunjukan, rumah sakit, bumi perkemahan, pemadam kebakaran, landasan helycopter disediakan dan dibangun untuk mensupport kegiatan perusahaan minyak tersebut. Diakhir pekan, LRC (sekarang Dang Patra) dan Isdoli, menjadi sentra kegiatan hiburan dan olahraga di Lirik. Ada juga fasilitas bandara Japura, yang digunakan untuk kepentingan pekerjaan dinas, maupun dalam melayani anggota keluarga karyawan perusahan minyak yang ada di Lirik.
Perawatan berkala pada sebagian besar ruas jalan desa di Kecamatan Lirik adalah sebagai bentuk CSR dari perusahaan minyak tersebut. Setiap beberapa bulan sekali, jalan-jalan desa disiram Latung, sejenis cairan residu akhir minyak bumi yang mengeras dan mengikat debu ketika disiramkan ke jalan-jalan di Lirik yang kebanyakan masih tanah. Pemukiman-pemukiman khusus karyawan yang bukan warga asli Lirik dibangun dengan bentuk camp-camp (Camp1, Camp2, Bukit Pramuka, Dormitory) dengan lengkap pos pengamanan dari petugas security perusahaan, jalan aspal, type rumah dan fasilitas lengkap.
Ladang minyak yang dulunya dikelola perusahaan tersebut, kini dialihkan tata-kelolanya kepada BUMN migas dan perusahaan migas swasta nasional. Dan, aktivitas eksplorasi migas di Lirik pun, menjadi kelanjutan dari pengambilalihan 100% saham perusahaan swasta asing pada tahun 1995. Ciri khas yang sekarang menjadi ikon dari Kecamatan Lirik adalah Stasiun Pengumpul Minyak Sungai Karas, yang berupa kolam-kolam penampung materi liquid panas, tabung-tabung berwarna hitam, dan pipa saluran berukuran besar, yang terlihat saat melewati Jalan Lintas Timur Sumatera.
Namun seiring perjalanan waktu, Kecamatan Lirik sudah tidak segemerlap dulu. Sebagai informasi, cadangan alam minyak bumi di Lirik setiap tahun semakin menipis. Dan dampaknya, fasilitas-fasilitas perusahaan tersebut banyak yang tidak terawat dan rusak terkikis waktu. Tapi, ada juga beberapa fasilitas yang telah di alih-fungsikan. Seperti Isdoli, yang kini difungsikan sebagai gedung sekolah. Lapangan Golf LGC, Dang Patra, Bumi Perkemahan, yang telah juga di fungsikan sebagai tempat Wisata Alam.
Walaupun setingkat kecamatan, Lirik sudah sejak lama memiliki dan mengelola Bandara sendiri. Bandara Japura pada dasarnya melayani perhubungan udara dari Rengat, ibu kota Kabupaten Indragiri Hulu, ke Pekanbaru. Japura memiliki letak yang strategis karena dilewati oleh Jalan Raya Lintas Timur Sumatera.
Kegiatan ekstrakurikuler di sekolah pun mulai beragam. Dulu berdiri sebuah wadah kegiatan Marchingband yang bernama Bahana Wikhridita Drumcops (BWDC) yang sempat mengharumkan nama Lirik di tingkat nasional. dengan mengirimkan kontingen marchingband ke Istana Negara Jakarta. Guna mengikuti Parade Senja 17 Agustus 1987. Juga ada kegiatan Pramuka GUDEP 005-006 yang beberapa kali mengirimkan kontingen ke Jambore Nasional di Cibubur mulai tahun 1991. Kegiatan olahraga Kempo Perkemi Lirik yang sempat mengharumkan nama Lirik. Juga ada Pencak Silat Merpati putih, yang mengirimkan para pesilatnya hingga ke tingkat nasional, baik itu internal Merpati putih, maupun pada Kejurnas IPSI di Jakarta. bahkan baru-baru ini adik-adik kita beberapa juga berhasil diseleksi untuk menjadi Pasukan Pengkibar Sang Saka Paskibraka di Istana Negara sejak tahun 2013 lalu.
Itulah fakta yang tak dimungkiri dari sebuah dusun kecil bernama Lirik (kini Kecamatan Lirik) memiliki rekam jejak yang panjang menarik dalam sejarah perminyakan di Indonesia. Dimana di daerah inilah pertama kali ditemukannya ladang minyak yang hasilnya tidak hanya dinikmati oleh daerah setempat, tetapi juga oleh seluruh masyarakat kita di Indonesia. Sudah selayaknya kita sebagai warga aseli, lahir tumpah darah, warga pendatang menetap maupun yang pernah singgah, untuk tetap berbangga dengan Lirik, Indragiri Hulu, Riau. Janganlah berniat ataupun mencoba untuk menghapus goresan yang pernah dikisahkan di Lirik ini, dan Jangan sekali-kali melupakan sejarah [Jasmerah -Ir.Soekarno], karena bagaimanapun siapa saja yang pernah menapakkan kaki di Kecamatan Lirik pastilah telah menjadi bagian dari Lirik sampai kapanpun.

</doc>
<doc id="93063" url="?curid=93063" title="Namohalu Esiwa, Nias Utara">
Namohalu Esiwa, Nias Utara

Namohalu Esiwa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nias Utara, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93066" url="?curid=93066" title="Sirombu, Nias Barat">
Sirombu, Nias Barat

Sirombu adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Nias Barat, Sumatera Utara, Indonesia, yang letaknya di pesisir barat dari Pulau Nias berbatasan dengan Samudera Hindia, Kecamatan Mandrehe dan Kecamatan Lölöwa'u. Sirombu juga dapat bermakna Desa Sirombu, salah satu desa yang berada di dalam wilayah kecamatan Sirombu.
Kecamatan Sirombu memiliki luas wilayah 223,80 km² terletak di koordinat 00 59 10,0 N dan 97 30 04,0 E. Sirombu hanya berjarak sekitar 76 km dari Kota Gunungsitoli yang dapat ditempuh dalam waktu 2,5 jam. Perjalanan melalui laut juga bisa dilakukan ke Sirombu karena kecamatan ini memiliki Pelabuhan Laut, oleh masyarakat setempat menyebutnya sebagai Dermaga Sirombu.
Ibukota kecamatan Sirombu adalah Tetesua, di sinilah terdapat kantor-kantor pemerintahan kecamatan Sirombu seperti kantor camat, kantor polsek, kantor koramil dan sejumlah fasilitas pendidikan antara lain: SD Negeri No. 071184 Tetesua, SMP Negeri 1 Sirombu dan SMA Negeri 1 Sirombu.
Sebelum peristiwa tsunami yang menimpa Nias pada tahun 2005, kecamatan sirombu memiliki pasar yang dikenal dengan nama pasar Sirombu. Pasar ini terletak di pesisir pantai barat Nias Barat tepatnya di Desa Sirombu yang berjarak 4 km dari Tetesua. Kini pasar Sirombu sudah direlokasi yang hanya berjarak kurang lebih sekitar 100 meter dari Kantor Camat Sirombu di Tetesua yang dibangun oleh IOM (International Organisation for Migration) sebanyak 100 unit loods tertutup. Hanya ada satu pekan yang dibuka setiap hari sabtu di Kecamatan Sirombu yaitu Pekan Beringin atau dikenal dengan istilah "Harimbale Mbawa Dasi" yang berjarak sekitar 12 km dari Tetesua.
Desa di Kecamatan Sirombu.
Sirombu terdiri dari beberapa wilayah administrasi di bawah kecamatan berupa puluhan desa yaitu:
Pariwisata Sirombu.
Kecamatan Sirombu memiliki andalan pariwisata antara lain:
Pariwisata di Kecamatan Sirombu memiliki potensi yang sangat besar akan tetapi perhatian dari pemerintah daerah hingga pemerintah pusat masih dirasakan sangat kurang. Ditambah oleh wawasan dan kesadaran masyarakat akan pentingnya pengelolaan dunia pariwisata juga masih sangat kurang. Pemekaran Provinsi Sumatera Utara menjadi Provinsi Kepulauan Nias (Kepni) diharapkan dapat memberikan harapan baru bagi masyarakat Nias pada khususnya dan Indonesia pada umumnya.
Pemekaran Kecamatan.
Untuk memajukan dan meningkatkan kesejahteraan masyarakat Nias, khususnya Sirombu maka kecamatan Sirombu telah dimekarkan menjadi dua kecamatan yaitu Kecamatan Sirombu dan Kecamatan Lahomi. Setelah dilakukan pemekaran, Kecamatan Lahomi ini menjadi ibukota Kabupaten Nias Barat
Referensi.
http://niasjaya.wordpress.com
http://jehademusa.blogspot.co.id 
http://mapcarta.com/14775814
http://www.niasbarat.go.id
http://welcometonias.blogspot.co.id
http://regional.coremap.or.id/nias/profil_kabupaten/deskripsi_wilayah/kondisi_geografis/
http://anthonynh.blogspot.co.id/2013/12/8-pulau-di-kepulauan-hinako-nias-barat.html
http://nias-site.blogspot.co.id/2012/10/kepulauan-hinako.html
https://kanisbar.wordpress.com/2009/03/06/kepulauan-hinako-alam-kaya-raya-manusia-biasa-saja/

</doc>
<doc id="93067" url="?curid=93067" title="Dora Bakoyannis">
Dora Bakoyannis

Dora Bakoyannis (bahasa Yunani: Ντόρα Μπακογιάννη) () adalah Menteri Luar Negeri Yunani; sebelumnya ia menjabat sebagai Wali kota Athena. Ia adalah perempuan pertama yang menjabat sebagai Wali kota Athena serta perempuan pertama yang menjabat sebagai Menteri Luar Negeri Yunani. Saat ini ia merupakan perempuan yang menduduki jabatan tertinggi dalam sejarah pemerintahan Yunani. Banyak orang Yunani yang yakin bahwa suatu hari kelak ia akan menjadi Perdana Menteri perempuan pertama di Yunani.
Bakoyannis adalah anak sulung dari politikus veteran Yunani Constantine Mitsotakis, yang menjabat sebagai Perdana Menteri Yunani dari 1990 hingga 1993 dan pemimpin partai konservatif negara itu, Demokrasi Baru, dari 1984 hingga 1993. Pada tahun-tahun awal pendidikannya, ia belajar di Sekolah Jerman Athena dan Paris. Bakoyannis belajar ilmu politik dan hukum publik di Universitas Athena, dan politik dan komunikasi di Universitas München. Ia fasih berbahasa Inggris, Perancis dan Jerman.
Pada 1968, keluarga Mitsotakis melarikan diri ke Paris untuk menghindarkan pemerintahan diktatur militer yang berkuasa di Yunani selama tujuh tahun dari 1967. Mereka kembali ke Athena pada 1974 ketika pemerintahan militer runtuh. Pada tahun yang sama itu, ia menikah dengan Pavlos Bakoyiannis, seorang wartawan dan politikus yang dihormati. Mereka mempunyai dua orang anak, Alexia dan Kostas. Selama beberapa tahun kemudian ia bekerja di Kementerian Koordinasi Ekonomi dan belakangan, di Kementerian Luar Negeri. Ketika ayahnya terpilih sebagai pemimpin Partai Demokrasi Baru pada 1984, ia menjadi kepala stafnya. 
Pada 1989, anggota-anggota dari kelompok teroris "17 November" membunuh suaminya, Pavlos Bakoyiannis, yang saat itu menjadi anggota parlemen, ketika ia memasuki gedung kantornya. 
Ketika ayahnya terpilih sebagai Perdana Menteri pada tahun berikutnya, Bakoyannis mula-mula menjadi Menteri muda Luar Negeri, dan kemudian sebagai Menteri Kebudayaan. Ia terpilih tiga kali sebagai anggota parlemen untuk Evritania, dan belakangan untuk Athena, dengan mayoritas mutlak. Ketika Demokrasi Baru kalah dalam pemilu 1993 dan ayahnya mengundurkan diri, ia berhasil merebut kursi di komite sentral partai. Pada 2000 pemimpin baru partai, Kostas Karamanlis, menunjuknya sebagai Menteri Luar Negeri dan Menteri Pertahanan dalam cabinet bayangannya. Kini ia menikah dengan pengusaha Isidoros Kouvelos. Menurut hukum keluarga Yunani ia berhak menggunakan salah satu dari tiga nama keluarga – nama keluarga ayahnya, nama keluarga almarhum suaminya dan suaminya yang sekarang, atau kombinasi dari ketiga nama tersebut. Ia memilih untuk menggunakan nama keluarga almarhum suaminya.
Pada Juni 2002 penyelidikan terhadap kelompok teroris "17 November" diintensifkan, dan 19 orang kemudian ditangkap, dan kebanyakan dari mereka mengakui sebagai anggota kelompok teroris itu. Di antara mereka adalah tiga orang yang konon mengaku berpartisipasi dalam pembunuhan terhadap Pavlos Bakoyiannis.
Pada musim panas 2002, ketika Karamanlis sedang mencari upaya untuk memperlihatkan kekuatan partainya yang sedang berkembang dalam menghadapi Gerakan Sosialis Panhelenis yang berkuasa dalam pemilihan-pemilihan local, ia memilih Bakoyannis untuk bertarung memperebutkan kursi Wali kota Athena. Ia memimpin sekelompok besar kandidat dalam putaran pertama pada Oktober 2002 dan kemudian mengalahkan lawan Sosialisnya, Christos Papoutsis, dalam putaran kedua seminggu kemudian dengan mayoritas terbesar dalam sejarah kota itu. 
Ia sukses menjadi nyonya rumah Olimpiade 2004, dan merupakan perempuan pertama yang menjadi wali kota sebuah kota yang menjadi ajang pertandingan olah raga itu. 
Pada 2005, ia terpilih sebagai Wali kota dunia dan pada 14 Februari 2006 ia ditunjuk oleh Kostas Karamanlis untuk menjadi Menteri Luar Negeri.

</doc>
<doc id="93070" url="?curid=93070" title="Tuhemberua, Nias Utara">
Tuhemberua, Nias Utara

Tuhemberua adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nias Utara, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93074" url="?curid=93074" title="Rengat, Indragiri Hulu">
Rengat, Indragiri Hulu

Rengat sebuah Kecamatan dan sekaligus sebagai ibu kota Kabupaten Indragiri Hulu, Riau, Indonesia.
Kota ini dilalui Sungai Indragiri. Penduduk asli daerah ini adalah Suku Melayu. beberapa suku lain sebagai suku pendatang di Rengat adalah suku Jawa, Minang, Batak, Tionghoa, dan Sunda, dan sebagai suku pedalamannya disebut dengan Suku Talang Mamak yang dahulunya masih bermukim di alam hutan yang lebat, sampai saat ini masih ada walaupun sudah mulai ada pembauran dengan masyarakat sekitar hutan tempatanya.
Di Rengat juga terdapat sebuah tugu dibangun mengenang kepahlawanan seorang bupati yang bernama Tulus (yang juga ayah kandung seorang sastrawan terkenal Chairil Anwar), pada masa Agresi Militer II Belanda ke Indonesia.
Buah khas Rengat adalah kedondong. Di pusat kota terdapat sebuah tugu jam dan pahatan buah kedondong di atasnya. Dodol buah kedondong adalah produk olahan yang juga disukai.
Salah satu tempat wisata di Rengat, adalah sebuah danau tempat pemandian keluarga Istana Indragiri yang dikenal penduduk setempat dengan nama Danau Raja. Konon dahulu kala tidak jauh dari danau pemandian keluarga kerajaan Indragiri tersebut terdapat sebuah bangunan Istana kerajaan, yang saat ini telah berada ditengah sungai Indragiri dan kalau dimusim kemarau pada waktu debit air sungai surut kita dapat melihat bekas bangunan bagian belakang Istana Indragiri tersebut. Di era tahun 1980-an, pemerintah daerah Indragiri Hulu bermaksud menjadikan Danau Raja ini sebagai sebuah daerah wisata bagi penduduk sekitar dengan membangun taman bermain untuk anak-anak, dan beberapa fasilitas pendukung lainnya. Sayang penggalakan pembangunan tersebut tidak berjalan lama, mengingat jumlah pengunjungnya tidak sesuai target yang diharapkan. Hal ini menyebabkan para pedagang setempat tidak bertahan lama.
Salah satu kendaraan khas Rengat yang masih beroperasi sampai sekarang adalah becak. Yang membuat Becak di Rengat berbeda dengan becak yang terdapat di beberapa daerah lain yaitu pada posisi pengayun becak berada di samping penumpang bukan di belakang.
Di Rengat juga terdapat dua buah jembatan Sungai Indragiri yang digunakan untuk penyeberangan ke daerah seberang sungai. Banyak penduduk yang memanfaatkan fasilitas ini untuk berolah raga seperti jogging ke daerah seberang yang dikenal bebas polusi. Karena di daerah ini masih terdapat banyak pohon dan kebanyakan penduduknya bermata pencaharian berkebun. Sehingga jika pada musimnya, banyak buah-buahan membanjiri pasar seperti manggis, rambutan, durian, duku, dan lengkeng.
Kota Rengat juga dikenal dengan kota "RAJA" ini mungkin disebabkan karena banyaknya keturunan - keturunan dari raja - raja Indragiri terdahulu. sehingga orang Rengat gampang dikenali walaupun di mana berada asalkan namanya diawali dengan Raja bisa dipastikan berasal dari Rengat. cuma disayangkan silsilah keturunan kerajaan Indragiri saat ini tidak jelas lagi.
Pembantaian Rengat.
Tahun 1949, di saat Revolusi, pasukan payung Belanda membunuh ratusan, mungkin ribuan orang di Rengat.
Transportasi.
Daerah ini memiliki satu bandar udara yaitu Bandar Udara Jayapura yang saat ini dilayani oleh maskapai Sky Aviation dengan tujuan Pekanbaru.

</doc>
<doc id="93075" url="?curid=93075" title="Amandraya, Nias Selatan">
Amandraya, Nias Selatan

Amandraya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nias Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukotanya adalah Tuindrao, yang berjarak 35 km dari Telukdalam, ibu kota Kabupaten Nias Selatan. Kecamatan ini berbatasan dengan: Kecamatan Lolowau dan Lolomatua di utara; Kecamatan Maniamolo di selatan; Samudera Indonesia di barat; dan Kecamatan Aramo di timur. Wilayahnya dibagi menjadi 21 desa dan 79 dusun. Amandraya memiliki panjang jalan 192,2 km, di mana 25,4 km berstatus aspal; 45 km diperkeras; 83,5 km jalan tanah; dan 38,3 km jalan setapak.
Penduduk.
Berdasarkan data hasil Sensus Penduduk Indonesia 2010, Amandraya memiliki penduduk sebanyak 17.099 jiwa, dengan rincian 8.530 laki-laki dan 8.569 perempuan. Desa Tuindrao merupakan desa dengan penduduk terbanyak (1.726 jiwa), sedangkan Desa Mohili merupakan desa dengan penduduk terkecil (303 jiwa). Kecamatan Amandraya memiliki 3331 rumah tangga. Sebagian besar penduduknya bekerja sebagai petani, yang lainnya bekerja dibidang industri, birokrasi, dan militer.

</doc>
<doc id="93079" url="?curid=93079" title="Gomo, Nias Selatan">
Gomo, Nias Selatan

Gomo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nias Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93080" url="?curid=93080" title="Seberida, Indragiri Hulu">
Seberida, Indragiri Hulu

Seberida adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Indragiri Hulu, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93084" url="?curid=93084" title="Hibala, Nias Selatan">
Hibala, Nias Selatan

Hibala adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nias Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93086" url="?curid=93086" title="Bangkinang, Kampar">
Bangkinang, Kampar

Bangkinang adalah sebuah kecamatan yang dulu adalah bagian dari sumatera barat sekaligus ibukota Kabupaten Kampar, Riau, Indonesia.
Penduduk asli kampar adalah sub suku bangsa Melayu Riau yang dikenal dengan masyarakat Bangkinang atau Kampar. Bangkinang terletak di tengah-tengah daerah Kabupaten Kampar, yang dapat dengan mudah untuk melaksanakan pembinaan ke seluruh wilayah kecamatan dan sebaliknya. Bangkinang merupakan kota Serambi Mekahnya Riau, di mana di sini terdapat komplek Islamic Center. 
Bangkinang merupakan kota Serambi Mekahnya Riau, di mana di sini terdapat komplek Islamic Center

</doc>
<doc id="93087" url="?curid=93087" title="Lahusa, Nias Selatan">
Lahusa, Nias Selatan

Lahusa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nias Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93093" url="?curid=93093" title="Lolomatua, Nias Selatan">
Lolomatua, Nias Selatan

Lolomatua adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nias Selatan, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93094" url="?curid=93094" title="Kampar, Kampar">
Kampar, Kampar

Kampar adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Kampar, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93097" url="?curid=93097" title="Pulau-pulau Batu, Nias Selatan">
Pulau-pulau Batu, Nias Selatan

Pulau-pulau Batu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nias Selatan, Kepulauan Nias, Indonesia.
Daerah ini terletak di Kepulauan Batu lepas pantai selatan pulau Nias. Pusat kecamatan "Pulau-pulau Batu" sendiri terletak di Pulau Tello.

</doc>
<doc id="93098" url="?curid=93098" title="Kampar Kiri, Kampar">
Kampar Kiri, Kampar

Kampar Kiri adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Kampar, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93101" url="?curid=93101" title="Teluk Dalam, Nias Selatan">
Teluk Dalam, Nias Selatan

Teluk Dalam adalah Ibukota Kabupaten Nias Selatan dan juga nama untuk sebuah kecamatan di Kabupaten Nias Selatan, Kepulauan Nias, Indonesia.
Kecamatan Teluk Dalam terletak diujung selatan Pulau Nias dan berbatsan langsung dengan Kecamatan Amandraya dan Kecamatan Lahusa. Untuk mencapai Kota Teluk Dalam dapat ditempuh dengan perjalanan laut dari Sibolga selama 10-12 jam dengan perjalanan udara dari Medan selama 1 jam dengan Pesawat udara ke Binaka, kabupaten Nias dan dilanjutkan dengan perjalanan darat selama 3 jam.
Kata Teluk Dalam diambil dari nama Teluk di bagian selatan Pulau Nias yang kemudian juga menjadi nama Kota, nama Kecamatan dan sekaligus menjadi Ibukota Kabupaten Nias Selatan. Dalam bahasa Nias Selatan, kota Teluk Dalam juga sering disebut sebagai Luahaziwara-wara yang artinya adalah tempat pertemuan seluruh penduduk Kecamatan Teluk Dalam setiap hari pekan dulunya.
Nenek moyang penduduk Teluk Dalam dipercaya datang dari Gomo di bagian tengah pulau Nias. Sejak dahulu dikenal ada 4 Ori/negeri yang merupakan kesatuan kecil dari beberapa kampung atau banua. Ori ini dapat dibedakan dari kedekatan wilayah, asal usul keturunan, persamaan marga, kesamaan lafal atau logat bahasa dan pembentukan kampung baru dari kampung asal. Nama-nama ori tersebut adalah :
Di Kecamatan Teluk Dalam terdapat marga-marga yang khas dan tidak ada di kecamatan lain di pulau Nias seperti : Bago, Fau/Wau, Dakhi, Sarumaha, Hondro, Duha, Zamili, Harita, Gaho, Ziraluo, Bazikho, Nehe, Manao, Zagoto, Waoma, Sihura, Maduwu, Zagoto, Nakhe, Bali, Haria, Bohalima, Harimao, Lature, Moho, Loi, Luahambowo, Gowasa, Gaurifa, Gohae, Gumano, Ganumba, Zalogo, Bawaulu, Saota, Gari, Ge'e, Hawa dan lain lain.
Teluk Dalam mempunyai beberapa tempat yang menjadi objek wisata, di antaranya pantai Sorake, pantai Lagundri dan Desa Bawömataluo yang mempunyai banyak rumah-rumah adat tradisional Nias berusia ratusan tahun.
Peninggalan budaya masa lalu masih tetap dipertahankan di Kecamatan Teluk dalam. Hal ini dibuktikkan dengan masih banyaknya rumah-rumah tradisional di setiap desa. Omo Sebua (rumah raja) masih terdapat di beberapa desa seperti : Bawomatalou, Hilinawalo Fau, Onohondro dan Hilinawalo Mazino.Di desa-desa lain tidak ada lagi rumah raja karena terjadi kebakaran yang menghanguskan semua rumah.
Tradisi lompat batu, Fataele dan Maluaya (tari perang), Ho Ho, Mogaele dan lain-lain masih tetap dipertahankan dan dilestarikan.
Penduduk Kecamatan Teluk Dalam Mayoratas beragama kristen (Protestan dan Katolik) dan sebagian kecil (1%) beragama Islam. Agama kristen Protestan di kecamatan Teluk Dalam sebagai mayoritas memiliki beberapa sekte di antaranya adalah BKPN (Banua Keriso Protestan) yang kantor pusatnya di Teluk Dalam, BNKP (Banua Niha Keriso Protestan), AFY (Angowuloa Fa'awosa kho Yesu), AMIN (Angowuloa Masehi Injili Nias), ONKP (Orahua Niha Keriso Protestan), BNKP Raya, Gereja Bethany, HKBP, Gereja Methodist, Gereja Bala Keselamatan, GPdI, GBI, GKII dan lain-lain.
Umat Muslim memiliki 2 buah mesjid di Kelurahan Pasar Teluk Dalam (NU dan Muhammadiyah) dan 1 buah di desa Lagundri (NU).
Mata pencaharian penduduk Teluk Dalam adalah Petani, Nelayan,Tukang , Pedagang ,PNS dan lain-lain.
Produk pertanian yang dihasilkan : Beras, Kelapa(Kopra), Karet, Kokoa(Coklat) dan buah-buhan. Kueni adalah salah satu produk andalan dimana kueni Teluk Dalam terkenal enak, harum dan tidak busuk.
Hasil Laut, yaitu Ikan, Udang, Kepiting, Lobster dan lain-lain.
Pada 28 Maret 2005, Teluk Dalam dilanda gempa bumi besar yang menyebabkan korban jiwa dan rusaknya beberapa situs-situs kuno di sana.

</doc>
<doc id="93102" url="?curid=93102" title="Kampar Kiri Hilir, Kampar">
Kampar Kiri Hilir, Kampar

Kampar Kiri Hilir adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Kampar, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93105" url="?curid=93105" title="Kerajaan, Pakpak Bharat">
Kerajaan, Pakpak Bharat

Kerajaan adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Administratif.
Desa.
Kerajaan memiliki 10 desa.

</doc>
<doc id="93107" url="?curid=93107" title="Salak, Pakpak Bharat">
Salak, Pakpak Bharat

Salak adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Administratif.
Desa.
Salak memiliki 6 desa.

</doc>
<doc id="93110" url="?curid=93110" title="Sitellu Tali Urang Jehe, Pakpak Bharat">
Sitellu Tali Urang Jehe, Pakpak Bharat

Sitellu Tali Urang Jehe adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Pakpak Bharat, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Administratif.
Desa.
Sitellu Tali Urang Jehe memiliki 10 desa.

</doc>
<doc id="93111" url="?curid=93111" title="Kampar Kiri Hulu, Kampar">
Kampar Kiri Hulu, Kampar

Kampar Kiri Hulu adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Kampar, Riau, Indonesia.
Kecamatan Kampar Kiri Hulu merupakan salah satu kecamatan di Kabupaten Kampar yang minim sentuhan pembangunan, terutama insfratruktur jalan, padahal di kecamatan ini banyak tersimpan hasil bumi, seperti seperti karet serta hasil perternakan kerbau dan sapi. Secara umum sumber perekonomian masyarakat adalah berkebun karet dan berladang.Sehingga masyarakat susah untuk pemasarannya. Disamping itu bidang pariwisata pun sangat memungkinkan untuk digarap secara maksimal, terutama wisata alam dan budaya.
Beberapa desa di antaranya adalah Desa Batu Songgan, Tanjung Beringin, Gajah Betalut, Aur Kuning, Terusan dan Desa Pangkalan Serai. Seluruh desa ini merupakan wilayah komunitas masyarakat adat kampar kiri hulu yang masih memegang teguh adat istiadat mereka dalam kehidupan sehari-hari. Secara adat wilayah ini termasuk kedalam wilayah Kekhalifahan Batu Songgan yang masih terkait dengan Kerajaan Gunung Sahilan.

</doc>
<doc id="93115" url="?curid=93115" title="Siak Hulu, Kampar">
Siak Hulu, Kampar

Siak Hulu adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Kampar, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93116" url="?curid=93116" title="Harian, Samosir">
Harian, Samosir

Harian adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Samosir, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di desa Turpuk Sihotang.

</doc>
<doc id="93118" url="?curid=93118" title="Tambang, Kampar">
Tambang, Kampar

Tambang adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Kampar, Riau, Indonesia.
tangjung kudu

</doc>
<doc id="93120" url="?curid=93120" title="Nainggolan, Samosir">
Nainggolan, Samosir

Nainggolan adalah sebuah nama tempat atau kecamatan di Kabupaten Samosir, Sumatera Utara, Indonesia dan juga nama
Marga Nainggolan. Ibukota kecamatan ini berada di desa Nainggolan.
Nainggolan merupakan salah satu tempat tujuan wisata di Kabupaten
Samosir. Daerah ini terkenal dengan berbagai situs budaya yang populer,
seperti Batu Guru di Desa Harian
(Pangaloan). Dibidang pendidikan Nainggolan mempunyai 2 unit SMP
Negeri, 1 unit SMK Negeri. Ibu kota kecamatan Nainggolan adalah kota
Nainggolan. Lama perjalanan dari Nainggolan ke ibu kota Kabupaten, yaitu Pangururan memerlukan waktu sekitar satu setengah jam.
Daerah ini juga memiliki sebuah rumah sakit HKBP yang sudah berdiri
sejak zaman penjajahan yang cukup terkenal dan telah membantu banyak
masyarakyat kecamatan Nainggolan.
Mata pencaharian penduduknya yang utama adalah petani, pedagang dan
Pegawai Negeri Sipil.

</doc>
<doc id="93123" url="?curid=93123" title="Tapung, Kampar">
Tapung, Kampar

Tapung adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Kampar, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93125" url="?curid=93125" title="Tapung Hilir, Kampar">
Tapung Hilir, Kampar

Tapung Hilir adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Kampar, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93126" url="?curid=93126" title="Palipi, Samosir">
Palipi, Samosir

Palipi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Samosir, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di desa Palipi.

</doc>
<doc id="93129" url="?curid=93129" title="Tapung Hulu, Kampar">
Tapung Hulu, Kampar

Tapung Hulu adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Kampar, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93131" url="?curid=93131" title="XIII Koto Kampar, Kampar">
XIII Koto Kampar, Kampar

XIII Koto Kampar adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Kampar, Riau, Indonesia.
Pariwisata.
Kecamatan XIII Koto Kampar memiliki objek wisata yang menarik untuk dikunjungi yaitu Candi Muara Takus yang terletak di desa Muara Takus.Selain itu tepatnya di Desa Koto Mesjid juga terkenal sebagai kampung patin

</doc>
<doc id="93132" url="?curid=93132" title="Ronggur Nihuta, Samosir">
Ronggur Nihuta, Samosir

Ronggur Nihuta adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Samosir, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di desa Ronggur Nihuta. Salah satu desa yang tertinggal adalah desa sitonggi-tonggi.

</doc>
<doc id="93136" url="?curid=93136" title="Sianjur Mulamula, Samosir">
Sianjur Mulamula, Samosir

Sianjur Mulamula adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Samosir, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di desa Ginolat. Sianjur Mulamula terletak di jalan utama yang menghubungi Doloksanggul dan Sidikalang. Marga yang dominan di adalah limbong dan sagala

</doc>
<doc id="93137" url="?curid=93137" title="Benai, Kuantan Singingi">
Benai, Kuantan Singingi

Benai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuantan Singingi, Riau, Indonesia. Luas wilayahnya adalah 149,36 km² atau sekitar 2,26% dari keseluruhan luas Kabupaten Kuantan Singingi.

</doc>
<doc id="93140" url="?curid=93140" title="Simanindo, Samosir">
Simanindo, Samosir

Simanindo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Samosir, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di desa Ambarita.
Di Simanindo ada sebuah pulau yang dijadikan objek wisata, yaitu Pulau Tao yang sudah terkenal sejak zaman Belanda.

</doc>
<doc id="93141" url="?curid=93141" title="Cerenti, Kuantan Singingi">
Cerenti, Kuantan Singingi

Cerenti adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93144" url="?curid=93144" title="Sitiotio, Samosir">
Sitiotio, Samosir

Sitiotio adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Samosir, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di desa Sabulan.

</doc>
<doc id="93145" url="?curid=93145" title="Gunung Toar, Kuantan Singingi">
Gunung Toar, Kuantan Singingi

Gunung Toar adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93148" url="?curid=93148" title="Hulu Kuantan, Kuantan Singingi">
Hulu Kuantan, Kuantan Singingi

Hulu Kuantan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93149" url="?curid=93149" title="Bandar Khalipah, Serdang Bedagai">
Bandar Khalipah, Serdang Bedagai

Bandar Khalipah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93152" url="?curid=93152" title="Inuman, Kuantan Singingi">
Inuman, Kuantan Singingi

Inuman adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93154" url="?curid=93154" title="Dolok Masihul, Serdang Bedagai">
Dolok Masihul, Serdang Bedagai

Dolok Masihul adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93155" url="?curid=93155" title="Kuantan Hilir, Kuantan Singingi">
Kuantan Hilir, Kuantan Singingi

Kuantan Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93157" url="?curid=93157" title="Dolok Merawan, Serdang Bedagai">
Dolok Merawan, Serdang Bedagai

Dolok Merawan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93160" url="?curid=93160" title="Kuantan Mudik, Kuantan Singingi">
Kuantan Mudik, Kuantan Singingi

Kuantan Mudik adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuantan Singingi, Riau, Indonesia yang ber ibukota kan Lubuk Jambi.
Lubuk Jambi berjarak 21 Km ke arah kiliran jao dari Kota Teluk Kuantan. Lubuk Jambi Terkenal dengan "Lomang Batang"-nya. Yakni sebuah makan khas daerah yang berbahan dasar beras pulut yang dimasukkan kedalam potongan banmbu sebagai wadah memasaknya.
Di wilayah kecamatan Kuantan Mudik Terdapat beberapa objek wisata alam yang patut dikunjungi apabila kita pergi kesana. yakni nya wisata alam air tejun guruh gemurai, yang terletak di desa kasang kira-kira 7 km dari pusat kota Lubuk Jambi. Ada pula wisata alam air terjun yang terdapat di desa cengar yang berjarak 10 km dari pusat kota lubuk jambi..
Selain wisata ALamnya Kota Lubuk Jambi juga memiliki wisata budaya yang cukup unik. Yakninya "Perahu Baganduang" dan "Manjompuik Limau".
Perahu Baganduang adalah kendaraan adat untuk Majompuik Limau yang terdiri dari gabungan tiga buah jalur yang diarangkai menjadi satu (diganduang) dengan menggunakan bambu. Yang kemudian dihiasi dengan berbagai simbol adat yang berwarna-warni, yang dinamakan gulang-gulang.
Tradisi adat Perahu Baganduang ini biasanya dilaksanakan pada malam hari raya Idul Fitri sampai sebelum shalt id di pagi harinya.

</doc>
<doc id="93161" url="?curid=93161" title="Kotarih, Serdang Bedagai">
Kotarih, Serdang Bedagai

Kotarih adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93164" url="?curid=93164" title="Kuantan Tengah, Kuantan Singingi">
Kuantan Tengah, Kuantan Singingi

Kuantan Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuantan Singingi, Riau, Indonesia. Yang beribu kota di Taluk Kuantan (Koto Taluk). Kota Taluk Kuantan juga merupakan ibu kota kabupaten Kuantan Singingi.

</doc>
<doc id="93165" url="?curid=93165" title="Pantai Cermin, Serdang Bedagai">
Pantai Cermin, Serdang Bedagai

Pantai Cermin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.
Pantai Cermin juga merupakan salah satu objek wisata di Kabupaten Sergai dengan pemandangan dan pantainya yang indah. Pantai Cermin juga memiliki sebuah "Theme Park" yang cocok buat bermain anak. 

</doc>
<doc id="93169" url="?curid=93169" title="Logas Tanah Darat, Kuantan Singingi">
Logas Tanah Darat, Kuantan Singingi

Logas Tanah Darat adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.
Logas Tanah Darat mencakup beberapa desa, yaitu:
1. Perhentian Luas
2. Lubuk Kebun
3. Logas
4. Rambahan
5. Teratak Rendah
6. Sungai Rambai
7. Situgal
8. Sikijang
9. Kuantan Sako
10. Sako Margasari
11. Sukaraja
12. Giri Sako
13. Hulu Teso
14.Sidodadi
15.Bumi Mulya
Luas wilayahnya adalah 380,34 km2 atau sekitar 4,97 % dari keseluruhan luas Kabupaten Kuantan Singingi.

</doc>
<doc id="93174" url="?curid=93174" title="Singingi, Kuantan Singingi">
Singingi, Kuantan Singingi

Singingi adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93175" url="?curid=93175" title="Sipispis, Serdang Bedagai">
Sipispis, Serdang Bedagai

Sipispis adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93178" url="?curid=93178" title="Singingi Hilir, Kuantan Singingi">
Singingi Hilir, Kuantan Singingi

Singingi Hilir adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Kuantan Singingi, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93179" url="?curid=93179" title="Tanjung Beringin, Serdang Bedagai">
Tanjung Beringin, Serdang Bedagai

Tanjung Beringin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93183" url="?curid=93183" title="Tebingtinggi, Serdang Bedagai">
Tebingtinggi, Serdang Bedagai

Tebingtinggi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93184" url="?curid=93184" title="Bunut, Pelalawan">
Bunut, Pelalawan

" Visi " Newujudkan Bunut sebagai kota pendidikan yang agamis berduangsakan melayu" 
Bunut adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pelalawan, Riau, Indonesia.
Kecamatan Bunut adalah salah satu kecamatan induk pembentuk Kabupaten Pelalawan, yang dimekarkan dari Kabupaten Kampar, berdasarkan Undang-undang Republik Indonesia, nomor : 53 tahun 1999.
Pada awal pembentukan Kecamatan Bunut sebagai salah satu Kecamatan Induk Kabupaten Pelalawan adalah sesuai dengan UU RI No. 53 Tahun 1999, yang menjelaskan bahwasanya Kabupaten Pelalawan terdiri atas 4 (empat) kecamatan, namun setelah terbit Surat Dirjen PUOD No.138/1775/PUOD Tanggal 21 Juni 1999 tentang pembentukan 9 (sembilan) Kecamatan Pembantu di Provinsi Riau, maka Kabupaten Pelalawan dimekarkan menjadi 9 (sembilan), yakni terdiri atas 4 kecamatan induk dan 5 kecamatan pembantu, tetapi berdasarkan SK Gubernur Provinsi Riau No. 136/TP/1443, Kabupaten Pelalawan dimekarkan kembali menjadi 10 (sepuluh) kecamatan. Namun setelah terbitnya Peraturan daerah Kabupaten Pelalawan Nomor 06 tahun 2005, maka sekarang ini Kabupaten Pelalawan terdiri dari 12 kecamatan.
Saat sekarang Kecamatan Bunut telah dimekarkan menjadi : Kecamatan Bandar Petalangan. Kecamatan Bunut sendiri sebagai Kecamatan Induk, dan Kecamatan Bandar Petalangan sebagai kecamatan pemekaran.
Kecamatan Bunut ibukotanya di Pangkalan Bunut, sedangkan Kecamatan Bandar Petalangan ibukotanya di Sesapan. Kecamatan Bunut mempunyai luas wilayah 475,91 Km2, terdiri dari 10 desa/kelurahan. (Luas Kecamatan diukur berdasarkan peta batas wilayah kecamatan dan telah ditetapkan melalui Surat Bupati No.050/Bappeda-B/2000/212, tentang batas dan luas wilayah kabupaten dan kecamatan).

</doc>
<doc id="93187" url="?curid=93187" title="Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai">
Teluk Mengkudu, Serdang Bedagai

Teluk Mengkudu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serdang Bedagai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93188" url="?curid=93188" title="Kerumutan, Pelalawan">
Kerumutan, Pelalawan

Kerumutan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pelalawan, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93192" url="?curid=93192" title="Kuala Kampar, Pelalawan">
Kuala Kampar, Pelalawan

Kuala Kampar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pelalawan, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93194" url="?curid=93194" title="Bandar, Simalungun">
Bandar, Simalungun

Bandar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93195" url="?curid=93195" title="Langgam, Pelalawan">
Langgam, Pelalawan

Langgam adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pelalawan, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93198" url="?curid=93198" title="Bandar Huluan, Simalungun">
Bandar Huluan, Simalungun

Bandar Huluan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93201" url="?curid=93201" title="Pangkalan Kuras, Pelalawan">
Pangkalan Kuras, Pelalawan

Pangkalan Kuras adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pelalawan, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93202" url="?curid=93202" title="Bandar Masilam, Simalungun">
Bandar Masilam, Simalungun

Bandar Masilam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93205" url="?curid=93205" title="Pangkalan Lesung, Pelalawan">
Pangkalan Lesung, Pelalawan

Pangkalan Lesung adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pelalawan, Riau, Indonesia.
Desa / Kelurahan.
Terdapat 1 Kelurahan dan 9 Desa di Kecamatan ini, yaitu:

</doc>
<doc id="93206" url="?curid=93206" title="Bosar Maligas, Simalungun">
Bosar Maligas, Simalungun

Bosar Maligas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93209" url="?curid=93209" title="Pelalawan, Pelalawan">
Pelalawan, Pelalawan

Pelalawan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pelalawan, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93210" url="?curid=93210" title="Dolok Batunanggar, Simalungun">
Dolok Batunanggar, Simalungun

Dolok Batunanggar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93213" url="?curid=93213" title="Teluk Meranti, Pelalawan">
Teluk Meranti, Pelalawan

Teluk Meranti adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pelalawan, Riau, Indonesia. Keadaan alamnya yaitu berupa dataran rendah berawa-rawa dengan lahan gambut yang cukup luas. Wilayah Teluk meranti dibelah oleh aliran sungai kampar yang bermuara ke selat malaka. Sepanjang aliran sungai tersebut membentang hutan lebat tropis yang sangat luas dikedua sisi sungai tersebut. Penduduk asli Teluk Meranti adalah suku melayu. Mata pencaharian penduduknya bergantung pada sektor pertanian, perkebunan, nelayan, kehutanan dan lain sebagainya. Potensi besar yang ada di kecamatan Teluk meranti yaitu dibidang pariwisata, yaitu objek wisata fenomena alamnya berupa ombak bono yang terdapat disungai kampar. fenomena alam tersebut hanya ada dua di dunia yaitu di sungai amazon, Brazil dan sungai kampar teluk meranti, pelalawan, Riau,Indonesia.
pada zaman dahulu ombak bono sangat ditakuti oleh masyarakat dan para pelayar yang memasuki kawasan tersebut. Hal ini dikarenakan kuatnya hempasan dari ombak tersebut yang mampu menghancurkan perahu-perahu pelayar.
Setelah kedatangan tim ekspedisi penjelajah sungai, fenomena tersebut dijadikan sebagai objek surfing para peselancar. Hingga sekarang banyak peselancar dunia maupun dari Indonesia yang menjajal kedahsyatan ombak bono tersebut. Keindahan ombak bono telah menyebar ke berbagai belahan dunia bahkan beberapa negara menyatakan tertarik untuk mengelola objek wisata tersebut. Adapun negara-negara tersebut yaitu Jepang, Belanda, Belgia, Jerman, UEE, dan beberapa negara lainnya.
Konsep pengembangun wisata bono menjadi kawasan wisata internasional telah dicanangkan oleh Pemerintah Kabupaten Pelalawan.w
Oleh MUKHTAR IP 010 UR

</doc>
<doc id="93214" url="?curid=93214" title="Dolok Panribuan, Simalungun">
Dolok Panribuan, Simalungun

Dolok Panribuan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93217" url="?curid=93217" title="Ukui, Pelalawan">
Ukui, Pelalawan

Ukui adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pelalawan, Riau, Indonesia. Ukui terkenal dengan Taman Nasional Tesso Nillo di mana terdapat banyak gajah dan macan sumatera.
nama ukui di ambil dari nama sungai. sungai tersebut tepatnya di Ukui II yang dikenal dengan batang ukui. nama ini merupakan pemberian dari orang tua-tua zaman dahulu di Ukui ini. penduduk aslinya adalah melayu dan sekarang karena transmigrasi telah di buka khususnya pada zaman Presiden Suharto, maka penduduk ukui telah membaur dengan masyarakat jawa, batak, minang danlain sebagainya. dengan adaya kerjasama dan kerukunan masyarakat ukui, maka ukui saat ini telah berada pada titik kecamatan yang maju.
selanjutnya berbicara masalah suku asli, yaitu melayu. suku melayu yang saat ini telah berada pada tahap mobilitas yang potensial. di mana pemuda pemudi yang potensial dan sekarang telah mampu bersaing di berbagai universitas di Indonesia.
Desa ukui II merupakan desa yang pemuda pemudinya memiliki potensi yang luar biasa. di antaranya pribumi Melayu Ukui II yaitu Abdul Rahman Sayuti yang biasa akrab di panggil Aman. akhir-akhir belakangan ini potensi dan IpTek yang ia kembangkan kepada seluruh lapisan masyarakat Ukui II dan sekitarnya cukup memuaskan. di antaranya selain dia aktif di masjid-masjid, dia juga aktif di berbagai organisasi dan seni serta bahkan dia merupakan pemuda potensial yang mencetuskan Organisasi Intelektual Muda di Ukui dan telah berkembang di Kab. Pelalawan dan Kabupaten Siak. kemudian Intelektual Muda ini kedepannya akan hadir di berbagai belahan kabupaten di Provinsi Riau. ini cita-cita ku, ujar Abdul Rahman Sayuti dengan optimis.

</doc>
<doc id="93219" url="?curid=93219" title="Dolok Pardamean, Simalungun">
Dolok Pardamean, Simalungun

Dolok Pardamean adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93222" url="?curid=93222" title="Dolok Silau, Simalungun">
Dolok Silau, Simalungun

Dolok Silau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia dengan Saran Padang sebagai ibukotanya.
Etnis mayoritas yang mendiami kecamatan ini adalah Batak Simalungun, namun di beberapa nagori (desa) seperti Cingkes, Bawang, dan Paribuan, lebih didominasi etnis Batak Karo.
Mata pencaharian penduduk adalah bertani. Komoditas pertanian utama adalah sayuran dan buah-buahan.

</doc>
<doc id="93224" url="?curid=93224" title="Girsang Sipangan Bolon, Simalungun">
Girsang Sipangan Bolon, Simalungun

Girsang Sipangan Bolon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.
Kawasan ini terletak di tepian Danau Toba dengan Parapat yang menjadi ikonnya dan menjadi destinasi wisata, juga menjadi salah satu pintu gerbang menuju Pulau Samosir. Suku yang mendiami daerah ini terdiri dari Batak Toba, Simalungun, Jawa, Minangkabau, Nias dan Tionghoa sekitar 0,02 % dari jumlah penduduk.

</doc>
<doc id="93225" url="?curid=93225" title="Kabun, Rokan Hulu">
Kabun, Rokan Hulu

Kabun adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Rokan Hulu, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93228" url="?curid=93228" title="Gunung Malela, Simalungun">
Gunung Malela, Simalungun

Gunung Malela adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93229" url="?curid=93229" title="Kepenuhan, Rokan Hulu">
Kepenuhan, Rokan Hulu

Kepenuhan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Rokan Hulu, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93233" url="?curid=93233" title="Gunung Maligas, Simalungun">
Gunung Maligas, Simalungun

Gunung Maligas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93236" url="?curid=93236" title="Rambah, Rokan Hulu">
Rambah, Rokan Hulu

Rambah adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Rokan Hulu, Riau, Indonesia. Rambah merupakan salah satu Kecamatan dari 16 Kecamatan di Kabupaten Rokan Hulu yang sebagian besar wilayahnya terletak di pusat Kota Pasir Pengaraian yang merupakan Ibu Kota Kabupaten Rokan Hulu. Luas wilayah Kecamatan Rambah adalah 394,65 km2 yang membawahi 1 Kelurahan dan 13 Desa.
Berdasarkan pembentukannya batas Kecamatan Rambah adalah sebagai berikut:
· Sebelah Utara berbatasan dengan Kecamatan Bangun Purba
· Sebelah Selatan berbatasan dengan Kecamatan Rokan IV Koto
· Sebelah Barat Berbatasan dengan Provinsi Sumatera Barat
· Sebelah Timur berbatasan dengan Kecamatan Rambah Samo
Kepadatan Penduduk di Kecamatan Rambah per Oktober 2011 berjumlah 40.453 Jiwa yang terdiri dari 19.652 penduduk laki-laki (48,57%) dan 20.801 penduduk Perempuan (51,43%). Serta jumlah Keluarga sebanyak 10.023 KK (Kepala Keluarga).
Wilayah kerja Pemerintahan Kecamatan Rambah meliputi Satu Kelurahan dan Tiga Belas Desa yang terdiri 57 Dusun / Lingkungan, 118 Rukun Warga ( RW ), dan 240 Rukun Tetangga ( RT ).
Adapun luas wilayah Kelurahanan / Desa dan jumlah penduduk per Kelurahan/Desa di Kecamatan Rambah adalah sebagai berikut:
1. Kelurahan Pasir Pengaraian
Luas wilayah Kelurahan Pasir Pengaraian 17 km2 dengan jumlah penduduk 5.176 jiwa, yang teridiri dari :
a. Laki-laki 2.465 jiwa
b. Perempuan 2.711 jiwa
2. Desa Rambah Tengah Utara
Luas wilayah Desa Rambah Tengah Utara 10,56 km2 dengan jumlah Penduduk 4.116 jiwa, yang terdiri dari :
a. Laki-laki 1.381 jiwa
b. Perempuan 2.735 jiwa
3. Desa Rambah Tengah Hilir
Luas wilayah Desa Rambah Tengah Hilir 48,00 km2 dengan jumlah Penduduk 2.793 jiwa, yang terdiri dari :
a. Laki-laki 1.462 jiwa
b. Perempuan 1.331 jiwa
4. Desa Rambah Tengah Hulu
Luas wilayah Desa Rambah Tengah Hulu 56,04 km2 dengan jumlah Penduduk 2.302 jiwa, yang terdiri dari :
a. Laki-laki 1.169 jiwa
b. Perempuan 1.133 jiwa
5. Desa Rambah Tengah Barat
Luas wilayah Desa Rambah Tengah Barat 35,10 km2 dengan jumlah Penduduk 2.860 jiwa, yang terdiri dari :
a. Laki-laki 1.443 jiwa
b. Perempuan 1.417 jiwa
6. Desa Menaming
Luas wilayah Desa Menaming 72,30 km2 dengan jumlah Penduduk 2.427 jiwa, yang terdiri dari :
a. Laki-laki 1.217 jiwa
b. Perempuan 1.210 jiwa
7. Desa Pasir Baru
Luas wilayah Desa Pasir Baru 10,00 km2 dengan jumlah Penduduk 1.104 jiwa, yang terdiri dari :
a. Laki-laki 566 jiwa
b. Perempuan 538 jiwa
8. Desa Sialang Jaya
Luas wilayah Desa Sialang Jaya 36,00 km2 dengan jumlah Penduduk 1.053 jiwa, yang terdiri dari :
a. Laki-laki 558 jiwa
b. Perempuan 495 jiwa
9. Desa Tanjung Belit
Luas wilayah Desa Tanjung Belit 12,00 km2 dengan jumlah Penduduk 1.498 jiwa, yang terdiri dari :
a. Laki-laki 762 jiwa
b. Perempuan 736 jiwa
10. Desa Babussalam
Luas wilayah Desa Babussalam 20,18 km2 dengan jumlah Penduduk 2.136 jiwa, yang terdiri dari :
a. Laki-laki 1.169 jiwa
b. Perempuan 1.133 jiwa
11. Desa Pematang Berangan
Luas wilayah Desa Pematang Berangan 20,17 km2 dengan jumlah Penduduk 4.180 jiwa, yang terdiri dari :
a. Laki-laki 2.015 jiwa
b. Perempuan 2.165 jiwa
12. Desa Suka Maju
Luas wilayah Desa Suka Maju 27,30 km2 dengan jumlah Penduduk 4.027 jiwa, yang terdiri dari :
a. Laki-laki 2.056 jiwa
b. Perempuan 1.971 jiwa
13. Desa Koto Tinggi
Luas wilayah Desa Koto Tinggi 20,00 km2 dengan jumlah Penduduk 5.594 jiwa, yang terdiri dari :
a. Laki-laki 2.907 jiwa
b. Perempuan 2.687 jiwa
14. Desa Pasir Maju
Luas wilayah Desa Pasir Maju 10,00 km2 dengan jumlah Penduduk 1.187 jiwa, yang terdiri dari :
c. Laki-laki 609 jiwa
d. Perempuan 578 jiwa

</doc>
<doc id="93237" url="?curid=93237" title="Haranggaol Horison, Simalungun">
Haranggaol Horison, Simalungun

Haranggaol Horison adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia. Kota ini berjarak kira-kira 200 km atau sekitar 3 jam perjalan dari Medan, Ibukota Sumatera Utara. Kota Haranggaol Horison terletak di sekitar Danau Toba. Kota ini dianggap sebagai salah satu kota asal suku Batak Simalungun.

</doc>
<doc id="93240" url="?curid=93240" title="Rambah Hilir, Rokan Hulu">
Rambah Hilir, Rokan Hulu

Rambah Hilir adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Rokan Hulu, Riau, Indonesia. Kecamatan Rambah Hilir memiliki 13 desa antara lain Desa Rambah Muda, Pasir Utama, Pasir Jaya, Rambah, Muara Musu, Sejati, Sungai Sitolang, Lubuk Karapat, Rambah Hilir Timur, Rambah Hilir Tengah, Serombou Indah, Sungai Dua Indah dan Muara Rumbai sebagai pusat pemerintahannya.
Rambah Hilir memiliki luas ±307,99 km dan jumlah penduduk ±43.745 jiwa .
Geografi.
Kecamatan Rambah Hilir didominasi oleh wilayah daratan dan hanya sedikit wilayah perairan. Mata pencarian masyarakat Rambah Hilir Pertanian dan Perternakan. Kecamatan Rambah Hilir berbatasan dengan Kecamatan Kepenuhan dan Kecamatan Tambusai, di sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Kepenuhan, sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Rambah Samo dan Kecamatan Rambah, sedangkan disebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Bangun Purba dan Kecamatan Tambusai. 
Tempat Wisata.
Makam Raja Rambah merupakan salah satu objek wisata yang berada di Kecamatan Rambah Hilir. Makam Raja tepatnya berada di Desa Sejati, Kecamatan Rambah Hilir.

</doc>
<doc id="93241" url="?curid=93241" title="Hatonduhan, Simalungun">
Hatonduhan, Simalungun

Hatonduhan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93244" url="?curid=93244" title="Huta Bayu Raja, Simalungun">
Huta Bayu Raja, Simalungun

Huta Bayu Raja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.
Hutabayu raja mempunyai beberapa sekolah mulai dari TK, SMP,SMA.
Mayoritas suku yg mendiami hutabayu raja adalah suku batak toba, karo, simalungun.
Dan agama mayoritas adalah kristen protestan.

</doc>
<doc id="93245" url="?curid=93245" title="Rambah Samo, Rokan Hulu">
Rambah Samo, Rokan Hulu

Rambah Samo adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Rokan Hulu, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93248" url="?curid=93248" title="Jawa Maraja Bah Jambi, Simalungun">
Jawa Maraja Bah Jambi, Simalungun

Jawa Maraja Bah Jambi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93249" url="?curid=93249" title="Rokan IV Koto, Rokan Hulu">
Rokan IV Koto, Rokan Hulu

Rokan IV Koto adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Rokan Hulu, Riau, Indonesia.
Sebuah Kecamatan di Rokan Hulu, dengan Ibu kota kecamatan berada di Rokan.
Rokan terletak sekitar +/- 150,4 km dari pekanbaru, Ibu Kota Provinsi Riau. Rokan IV Koto terdapat bahan baku pertambangan yaitu batu bara dan batuan Kapur (bahan dasar semen), lokasi batu bara terdapat di sebelah barat sekitar +/20 km dari ibu kota kecamatan.
beberapa objek wisata yang terdapat di Rokan yaitu : Istana Rokan, Air terjun ( Ujan Lobek ),makam - makam Raja Rokan, Goa, Wisata alam pemandangan sungai, Air terjun Sungai Tolang, dan masih banyak lagi.
Mata pencaharian sebagian masayrakat adalah bertani, dan berkebun (sawah, sawit dan karet).
Prospek kedepan di kecamatan Rokan IV koto adalah prospek eksploitasi batu bara, dan pabrik semen yang akan menjadikan Rokan IV koto semakin berkembang. Saat ini perkembangan Rokan sudah semakin pesat, jalan-jalan utama untuk menuju Rokan Sudah diperbaiki hampir sempurna. Rokan IV Koto memilki beberapa situs cagar budaya yang menjadi koleksi bukti keberadaan sejarah dimasa lampau, terdapatnya sebuah istana kerajaan yang terletak di Rokan. Istana ini sejak dibangun masih memiliki bagian asli seperti dinding, ukiran - ukiran nya, istana ini pernah menjadi liputan dalam acara Jelang siang Trans TV.
Kepala Desa sekarang : pjs. Fuaddi, S.Sos

</doc>
<doc id="93252" url="?curid=93252" title="Tandun, Rokan Hulu">
Tandun, Rokan Hulu

Tandun adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Rokan Hulu, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93253" url="?curid=93253" title="Jorlang Hataran, Simalungun">
Jorlang Hataran, Simalungun

Jorlang Hataran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93257" url="?curid=93257" title="Panei, Simalungun">
Panei, Simalungun

Panei adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun,Yang mayoritas penduduk yang bermukim/tinggal disana suku batak toba,marga yang dominan disana adalah butarbutar, manurung, parhusip, sidabutar, simanjuntak, simatupang, sirait terutama di simpang raya dasma, sosor,sipollas,bagadu,sibaganding,panei tongah atas/bawah, sippang langgiung,rawang dan simantin. Dari kecamatan ini juga sangat banyak menghasilkan anak-anak bangsa yang berkualitas. Seperti desa simpang raya yang jaraknya cuman 13 km dari Kota Pematang Siantar, banyak penduduk simpang raya menyekolahkan anak-anaknya di Kota Siantar & Kota Medan Mayoritas agama di Kecamatan Panei adalah Kristen Protestan(HKBP). Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93261" url="?curid=93261" title="Panombeian Panei, Simalungun">
Panombeian Panei, Simalungun

Panombeian Panei adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93264" url="?curid=93264" title="Ujung Batu, Rokan Hulu">
Ujung Batu, Rokan Hulu

Ujungbatu adalah sebuah Kecamatan dan Kota di Kabupaten Rokan Hulu, Riau, Indonesia. Ujungbatu merupakan pusat bisnis di Kabupaten Rokan Hulu karena lokasinya yang sangat strategis dengan percepatan ekonomi yang sangat pesat.
Kecamatan Ujungbatu merupakan pemekaran dari Kecamatan Tandun yang dahulunya beribu kota di Ujungbatu. Dilalui oleh Sungai Rokan dan Sungai Ngaso.

</doc>
<doc id="93265" url="?curid=93265" title="Pematang Bandar, Simalungun">
Pematang Bandar, Simalungun

Pematang Bandar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93269" url="?curid=93269" title="Pematang Sidamanik, Simalungun">
Pematang Sidamanik, Simalungun

Pematang Sidamanik adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93272" url="?curid=93272" title="Purba, Simalungun">
Purba, Simalungun

Purba adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93273" url="?curid=93273" title="Kubu, Rokan Hilir">
Kubu, Rokan Hilir

Kubu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93276" url="?curid=93276" title="Pasir Limau Kapas, Rokan Hilir">
Pasir Limau Kapas, Rokan Hilir

Pasir Limau Kapas adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.
Dengan ibu kota kecamatan Panipahan, dulunya merupakan sebuah desa yang sangat eksostis, karena sebagian besar wilayahnya berada di atas air. Kota ini pernah di juluki "Macau-nya Riau" bila senja menjelang.
asal mula nama "pasir limau kapas" menurut sejarah nenek moyang,adalah dari pemberian "nama" oleh "kompeni belanda",sebab dahulu dipasir belilit dekat suak mentiko,ada pohon kapas hantu dan limau lelang(bahasa setempat),mereka yang menyusuri pantai itu pun melihatnya(pasir,limau/jeruk,dan pohon kapas),dan memberi nama "Pasir Limau Kapas",sehinggalah nama itu sampai sekarang
Panipahan dapat dicapai melalui jalur transportasi laut (paling utama) dan darat (baru dirintis). Dengan transportasi laut dapat ditempuh dari Bagansiapiapi (kira-kira 1 jam) atau dari Tanjung Balai (kira-kira 2 jam), sedangkan untuk perjalanan darat dapat langsung memakai mobil/motor dari Medan.

</doc>
<doc id="93277" url="?curid=93277" title="Raya, Simalungun">
Raya, Simalungun

Raya adalah Ibukota Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia. Ibu kota kabupaten telah resmi berpindah ke Raya pada tanggal 23 Juni 2008[2] dari Kota Pematangsiantar yang telah menjadi daerah otonom, setelah tertunda selama beberapa waktu.

</doc>
<doc id="93281" url="?curid=93281" title="Sinaboi, Rokan Hilir">
Sinaboi, Rokan Hilir

Sinaboi adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.
Sinaboi diprediksi akan berkembang sangat pesat karena berbatasan langsung dengan Kota Dumai, dimana kota tersebut berkembang sangat pesat, dan Sinaboi akan menjadi pelabuhan nusantara utama bagi Kota Bagansiapiapi. Jarak dari Bagansiapiapi ke Sinaboi dapat di tempuh perjalanan darat lebih kurang 30 km.

</doc>
<doc id="93283" url="?curid=93283" title="Simpang Kanan, Rokan Hilir">
Simpang Kanan, Rokan Hilir

Simpang Kanan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93285" url="?curid=93285" title="Conservation International">
Conservation International

Conservation International (CI) adalah sebuah organisasi nirlaba yang kantor pusatnya terletak di Washington, D.C., Amerika Serikat. Organisasi ini berusaha melindungi "titik-titik api" keanekaragaman hayati bumi, yaitu daerah-daerah yang masih liar dan mengandung keanekaragaman hayati yang sangat kaya, serta daerah-daerah perairan laut yang penting di seluruh dunia. Kelompok ini juga terkenal karena kemitraannya dengan lembaga-lembaga swadaya masyarakat setempat serta masyarakat-masayarakt pribumi.
CI didirikan pada 1987 dan kini mempunyai staf yang jumlahnya lebih dari 900 orang. Kegiatannya dilangsungkan di lebih dari 40 negara, terutama di negara-negara berkembang di Afrika, di Tepian Pasifik (Pacific Rim) dan di hutan-hutan tropis di Amerika Tengah dan Amerika Selatan.
Tujuan.
Tujuan "Conservation International" adalah melestarikan warisan alami bumi yang masih hidup, kepelbagaian dunia, serta memperlihatkan bahwa manusia dapat hidup dengan harmonis bersama alam.
Administrasi.
Pakar primatologi, herpetologi, dan pelestarian kehidupan liar Russell A. Mittermeier telah menjabat sebagai presiden Conservation International sejak 1989. Peter A. Seligmann adalah ketua dan CEO-nya. Bekas ilmuwan kepala NOAA dan "Explorer-in-Residence" National Geographic Sylvia Earle memimpin program kehidupan lautnya.
Dewan direkturnya terdiri dari nama-nama terkenal seperti salah satu pendiri Intel, Gordon Moore, aktor Harrison Ford, Ratu Noor dari Yordania, bekas CEO Starbucks Orin Smith, Rob Walton dari Wal-Mart, dan raja media Barry Diller.
Selain itu, organisasi nirlaba ini juga menyelenggarakan serangkaian kegiatan di seluruh Amerika sepanjang tahun dengan pembicara-pembicara utama terkenal seperti Dr. Jared Diamond, E.O. Wilson, Dr. Jeffrey Sachs, Thomas L. Friedman, Bill Bryson, Wade Davis, dan bahkan Jimmy Buffett.
Proyek dan keberhasilan.
Pada Desember 2005, sebagai bagian dari Program Penilaian Cepat (Rapid Assessment Program -RAP), para ilmuwan dari Conservation International melakukan survai di daerah Pegunungan Foja di Papua Barat, Indonesia. Mereka menemukan 20 spesies katak yang sebelumnya tidak dikenal, empat kupu-kupu yang baru, lima palma dan satu spesies baru burung pemakan madu. Para peneliti juga menemukan kanguru pohon berbulu emas — sebuah spesies yang tak pernah diketahui hidup di Indonesia, dan diburu di tempat lain hingga hampir punah — dan mengambil foto-foto pertama dari Berlepsch's six-wired bird of paradise. Wilayah ini begitu terisolir sehingga banyak binatang yang mereka temukan tidak takut kepada manusia. Temuan-temuan Conservation International dilaporkan secara luas di seluruh dunia pada Februari 2006 termasuk dalam "Nightline", sebuah cara televisi di stasiun TV ABC, NBC Nightly News, dan New York Times.
Penemuan spesies baru.
17 September: Ketika menjelajahi wilayah perairan di Provinsi Papua Barat, Indonesia (yang dikenal sebagai "Daerah Kepala Burung" atau "Segi Tiga Karang" Asia), para ilmuwan melaporkan temukannya 52 spesies baru (termasuk 24 jenis ikan baru). Di antara temuan ini, mereka juga menemukan (dan memotret) ikan hiu yang hidup di dasar samudra dan berjalan dengan siripnya serta udang yang mirip dengan belalang sentadu.

</doc>
<doc id="93286" url="?curid=93286" title="Tanah Putih, Rokan Hilir">
Tanah Putih, Rokan Hilir

situs ini telah dihack oleh ANONYMOUS 
expect us
F.B.I is hothing

</doc>
<doc id="93289" url="?curid=93289" title="Raya Kahean, Simalungun">
Raya Kahean, Simalungun

Raya Kahean adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93290" url="?curid=93290" title="Tanah Putih Tanjung Melawan, Rokan Hilir">
Tanah Putih Tanjung Melawan, Rokan Hilir

Tanah Putih Tanjung Melawan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93293" url="?curid=93293" title="Siantar, Simalungun">
Siantar, Simalungun

Siantar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93298" url="?curid=93298" title="Sidamanik, Simalungun">
Sidamanik, Simalungun

Sidamanik adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93299" url="?curid=93299" title="Dumai Barat, Siak">
Dumai Barat, Siak

Dumai Barat adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93302" url="?curid=93302" title="Silau Kahean, Simalungun">
Silau Kahean, Simalungun

Silau Kahean adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93303" url="?curid=93303" title="Dumai Timur, Siak">
Dumai Timur, Siak

Dumai Timur adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93306" url="?curid=93306" title="Silimakuta, Simalungun">
Silimakuta, Simalungun

Silimakuta adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia. Daerah ini dikenal sebagai penghasil nanas, kol, kentang, cabai, tomat, jeruk, dan kopi.
Demografi.
Silimakuta didiami oleh suku Simalungun, Karo, Batak Toba, Jawa, dan suku-suku lain. Penduduk Silimakuta antara lain beragama Kristen Protestan, Katolik Roma, dan Islam. Pusat pemerintahan kecamatan Silimakuta ada di daerah Saribudolok.

</doc>
<doc id="93307" url="?curid=93307" title="Medang Kampai, Siak">
Medang Kampai, Siak

Medang Kampai adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93310" url="?curid=93310" title="Tanah Jawa, Simalungun">
Tanah Jawa, Simalungun

Tanah Jawa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia. Dikenal sebagai "Tanah Jawa" karena semenjak penjajahan Hindia Belanda, Tanah Jawa menjadi salah satu kawasan residen dari Sumatera Timur. Para pekerja perkebunan teh, karet dan kebanyakan dari pekerja kebun adalah transmigran dari Jawa (kalau tidak bisa disebut pekerja paksa).

</doc>
<doc id="93311" url="?curid=93311" title="Sungai Sembilan, Siak">
Sungai Sembilan, Siak

Sungai Sembilan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93313" url="?curid=93313" title="Tapian Dolok, Simalungun">
Tapian Dolok, Simalungun

Tapian Dolok adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93317" url="?curid=93317" title="Bukit Kapur, Dumai">
Bukit Kapur, Dumai

Bukit Kapur adalah sebuah Kecamatan di Kota Dumai, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93318" url="?curid=93318" title="Ujung Padang, Simalungun">
Ujung Padang, Simalungun

Ujung Padang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93321" url="?curid=93321" title="Dumai Barat, Dumai">
Dumai Barat, Dumai

Dumai Barat adalah sebuah Kecamatan di Kota Dumai, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93324" url="?curid=93324" title="Dumai Timur, Dumai">
Dumai Timur, Dumai

Dumai Timur adalah sebuah Kecamatan di Kota Dumai, Riau, Indonesia.
referensi http://www.facebook.com/divodumai

</doc>
<doc id="93325" url="?curid=93325" title="Aek Bilah, Tapanuli Selatan">
Aek Bilah, Tapanuli Selatan

Aek Bilah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di desa Biru.
Beberapa nama desa/dusun; Sigolang, Tapus Nabolak, Botung, Sihulambu, Pagaran Julu, Hapesong, Silangge, Ramba Padang, Gonting Pege, Huta Tonga, Hasahatan, Langkitang, Aek Jehengna, Saponggang, Biru, Tolang godang, Tolang Dolok, tolang gadung, Sipagabu, Sipange, Tapus Godang, Tapus Nababonggal.

</doc>
<doc id="93328" url="?curid=93328" title="Medang Kampai, Dumai">
Medang Kampai, Dumai

Medang Kampai adalah sebuah Kecamatan di Kota Dumai, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93329" url="?curid=93329" title="Arse, Tapanuli Selatan">
Arse, Tapanuli Selatan

Arse adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di kelurahan Arse Nauli.

</doc>
<doc id="93332" url="?curid=93332" title="Sungai Sembilan, Dumai">
Sungai Sembilan, Dumai

Sungai Sembilan adalah sebuah Kecamatan di Kota Dumai, Riau, Indonesia, yang terdiri dari 5 Kelurahan dengan mayoritas penghasilan penduduknya perkebunan kelapa sawit.

</doc>
<doc id="93333" url="?curid=93333" title="Barumun, Padang Lawas">
Barumun, Padang Lawas

Barumun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Lawas, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93337" url="?curid=93337" title="Barumun Tengah, Padang Lawas">
Barumun Tengah, Padang Lawas

Barumun Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Lawas, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93339" url="?curid=93339" title="Pekanbaru Kota, Pekanbaru">
Pekanbaru Kota, Pekanbaru

Pekanbaru Kota adalah sebuah Kecamatan di Kota Pekanbaru, Riau, Indonesia.
Kecamatan ini mempunyai 6 kelurahan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="93342" url="?curid=93342" title="Batang Lubu Sutam, Padang Lawas">
Batang Lubu Sutam, Padang Lawas

Batang Lubu Sutam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Lawas, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93343" url="?curid=93343" title="Sail, Pekanbaru">
Sail, Pekanbaru

Sail adalah sebuah Kecamatan di Kota Pekanbaru, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93346" url="?curid=93346" title="Senapelan, Pekanbaru">
Senapelan, Pekanbaru

Senapelan adalah sebuah Kecamatan di Kota Pekanbaru, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93347" url="?curid=93347" title="Batang Onang, Padang Lawas Utara">
Batang Onang, Padang Lawas Utara

Batang Onang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Lawas Utara, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di kelurahan Pasar Matanggor.

</doc>
<doc id="93350" url="?curid=93350" title="Sukajadi, Pekanbaru">
Sukajadi, Pekanbaru

Sukajadi adalah sebuah Kecamatan di Kota Pekanbaru, Riau, Indonesia.
kecamatan sukajadi salah satu kecamatan terpadat penduduknya di kota Pekanbaru, Sukajadi terletak di tengah kota pekanbaru, dimana tempat domisili Kantor Gubernur Riau, Kantor Walikota Pekanbaru dan Badan Pelayanan Terpadu Kota Pekanbaru... Sehingga Kec.Sukajadi merupakan sentral masyarakat mendapat pelayanan..
Perkantoran yang terdapat di kecamatan Sukajadi : Kantor Gubernur, Kantor Walikota, Kantor imigrasi, Badan Pelayanan Terpadu(BPT), Badan Kepegawaian Daerah Prov Riau, Dinas Perhub Prov. Riau, Dinas Kehutanan Prov Riau, PGedung Perpustakaan Prov Riau, komplek dan Kantor satuan Brimop, dll
Di Kecamatan sukajadi terdapat beberapa pusat perbelanjaan antara lain : Matahari, Pasar tradisional Cik Puan dan juga pusat pertokoan..
Mayoritas Pekerjaan Masyarakat adalah pedagang, pegawai Negeri Sipil, TNI/POLRI
Ras masyarakat dikec. sukajadi heterogen.. Suku melayu, Minang, Batak, Jawa, Bugis, Banjar, Tiong Hoa dll...

</doc>
<doc id="93352" url="?curid=93352" title="Batang Toru, Tapanuli Selatan">
Batang Toru, Tapanuli Selatan

Batang Toru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di kelurahan Wek I. Daerah ini kaya akan sumber daya alamnya. Perkebunan karet milik PTPN tersebar luas di daerah ini. Dan yang paling terbesar di Sumut adalah Tambang Emas yang terletak di desa Aek pining , yang di kelola oleh perusahaan Hong Kong (G-Resources Group Limited) menggandeng kontraktor asal Australia yaitu Leighton . Pasar yang terletak di pusat Batang Toru menjadi pusat aktivitas warga pada hari Selasa dan Jum'at dan di desa Hutagodangpada hari senin.

</doc>
<doc id="93355" url="?curid=93355" title="Rumbai, Pekanbaru">
Rumbai, Pekanbaru

Rumbai adalah sebuah Kecamatan di Kota Pekanbaru, Riau, Indonesia.
Sebagian besar kecamatan di wilayah Kota Pekanbaru berada di sebelah selatan Sungai Siak, namun Kecamatan Rumbai bersama Rumbai Pesisir terletak di seberang Sungai Siak, sebelah utara kota. Terdapat tiga buah jembatan yang menghubungk

</doc>
<doc id="93356" url="?curid=93356" title="Dolok, Padang Lawas Utara">
Dolok, Padang Lawas Utara

Dolok adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Lawas Utara, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di desa Sipiongot.

</doc>
<doc id="93359" url="?curid=93359" title="Bukit Raya, Pekanbaru">
Bukit Raya, Pekanbaru

Bukit Raya adalah sebuah Kecamatan di Kota Pekanbaru, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="93361" url="?curid=93361" title="Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara">
Dolok Sigompulon, Padang Lawas Utara

Dolok Sigompulon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Lawas Utara, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di desa Pasar Simundol.

</doc>
<doc id="93362" url="?curid=93362" title="Tampan, Pekanbaru">
Tampan, Pekanbaru

Tampan adalah sebuah Kecamatan di Kota Pekanbaru, Riau, Indonesia. Tampan merupakan kecamatan terluas dan memiliki penduduk terbanyak di Kota Pekanbaru

</doc>
<doc id="93365" url="?curid=93365" title="Halongonan, Padang Lawas Utara">
Halongonan, Padang Lawas Utara

Halongonan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Lawas Utara, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di desa Hutaimbaru I.
di Kecamatan Halongonan Terdapat Pemandian Air Panas alami tepatnya di desa pangirkiran dan Hiteurat, di Kecamatn ini juga terdapat perbukitan yang indah dan asri jika ingin mendaki dan melihat pemandangan indah datanglah ke desa pangarambangan.
Pada Akhir Agustus 2016 Kecamatan ini dimekarkan menjadi dua:

</doc>
<doc id="93367" url="?curid=93367" title="Bajubang, Batanghari">
Bajubang, Batanghari

Bajubang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="93368" url="?curid=93368" title="Huristak, Padang Lawas">
Huristak, Padang Lawas

Huristak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Lawas, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93371" url="?curid=93371" title="Batin XXIV, Batanghari">
Batin XXIV, Batanghari

Batin XXIV adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.
xxx

</doc>
<doc id="93376" url="?curid=93376" title="Maro Sebo Ulu, Batanghari">
Maro Sebo Ulu, Batanghari

Maro Sebo Ulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="93379" url="?curid=93379" title="Marancar, Tapanuli Selatan">
Marancar, Tapanuli Selatan

Marancar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di desa Marancar Godang.

</doc>
<doc id="93380" url="?curid=93380" title="Mersam, Batanghari">
Mersam, Batanghari

Mersam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.
Jarak dari Kota Jambi ke Kecamatan Mersam, Kabupaten Batanghari 120 km atau 2 jam perjalanan dengan kendaraan bermotor, di Kecamatan Mersam pada saat Hari Raya Idul Fitri mempunyai acara Lomba Perahu, Komedi Putar,setiap ado acara urang kawin pernikahan menggunakan gerudo, jika memotong kerbau. yang sudah menjadi tradisi penduduk setempat dari dahulu kala, rbau]]dan untuk makanan tradisional hampir sama dengan makanan tradisional melayu dan wilayah Sumbagsel yaitu Kue 8 Jam : seperti kue bolu basah yang enak dan manis rasanya dan cara masaknya dipanggang selama 8 jam, Kue Masubah, Kue Bangkit, Kue Talam,dll. Untuk masakan lainnya yang tak kalah enaknya adalah Gulai Tempoya : Tempoya adalah durian yang sudah di fermentasi dengan dicampur garam untuk mengemulsi nya dan Tempoya rasanya asam, manis, dan asin dan biasanya di masak dengan Ikan Patin, Ikan Baung dan Ikan Mas, maupun Udang, Gulai Terjun : adalah seperti gulai lainnnya pada umumnya menggunakan santan kelapa tetapi gulai ini menggunakan kelapa sangrai sebagai bahan pokok gulai ini, dan paling pas dikombinasikan dengan Daging Sapi, Daging Kambing dan dicampur dengan Terong. ada lagi masakan khas masyarakat mersam yaitu gulai talang, biasa di masak pada waktu dini hari, biasa nya di kombinasikan dengan bebek atau ayam, sambal dari daerah Mersam ini adalah Sambal Caluk Tomat Keci' ( Sambal Terasi dengan Tomat Kecil ), Sambal Caluk Kemang ( Sambal Terasi dengan buah Kemang ) dan Sambal Caluk Bacang ( Sambal Terasi dengan buah Bacang )satu lagi, bekasam dengan usip.

</doc>
<doc id="93382" url="?curid=93382" title="Padang Bolak, Padang Lawas Utara">
Padang Bolak, Padang Lawas Utara

Padang Bolak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Lawas Utara, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di kelurahan Pasar Gunung Tua.

</doc>
<doc id="93385" url="?curid=93385" title="Muara Bulian, Batanghari">
Muara Bulian, Batanghari

Muara Bulian adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.
Dilalui oleh sungai yang bernama Batang Hari. Muarabulian merupakan ibukota Kabupaten Batanghari, dengan jarak dari Kota Jambi ± 60 KM.

</doc>
<doc id="93386" url="?curid=93386" title="Padang Bolak Julu, Padang Lawas Utara">
Padang Bolak Julu, Padang Lawas Utara

Padang Bolak Julu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Lawas Utara, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di desa Batu Gana.

</doc>
<doc id="93389" url="?curid=93389" title="Muara Tembesi, Batanghari">
Muara Tembesi, Batanghari

Muaratembesi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="93390" url="?curid=93390" title="Angkola Barat, Tapanuli Selatan">
Angkola Barat, Tapanuli Selatan

Angkola Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di kelurahan Sitinjak. Dulunya bernama Kecamatan Padang Sidempuan Barat.

</doc>
<doc id="93393" url="?curid=93393" title="Pemayung, Batanghari">
Pemayung, Batanghari

Pemayung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="93395" url="?curid=93395" title="Angkola Timur, Tapanuli Selatan">
Angkola Timur, Tapanuli Selatan

Angkola Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di kelurahan Pasar Pargarutan. Dulunya bernama Kecamatan Padang Sidempuan Timur.

</doc>
<doc id="93398" url="?curid=93398" title="Portibi, Padang Lawas Utara">
Portibi, Padang Lawas Utara

Portibi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Lawas Utara, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di desa Portibi Jae.
"Portibi" adalah bentuk nama "Pertiwi" dalam bahasa setempat.

</doc>
<doc id="93399" url="?curid=93399" title="Bathin II Babeko, Bungo">
Bathin II Babeko, Bungo

Bathin II Babeko adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="93402" url="?curid=93402" title="Jujuhan, Bungo">
Jujuhan, Bungo

Jujuhan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="93403" url="?curid=93403" title="Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Saipar Dolok Hole adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di kelurahan Sipagimbar.
Pemerintahan.
Kabupaten Tapanuli Selatan terdiri dari 12 Desa dan 2 Kelurahan yaitu:

</doc>
<doc id="93406" url="?curid=93406" title="Limbur Lubuk Mengkuang, Bungo">
Limbur Lubuk Mengkuang, Bungo

Limbur Lubuk Mengkuang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="93407" url="?curid=93407" title="Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan">
Sayur Matinggi, Tapanuli Selatan

Sayur Matinggi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di kelurahan Sayur Matinggi.

</doc>
<doc id="93414" url="?curid=93414" title="Simangambat, Padang Lawas Utara">
Simangambat, Padang Lawas Utara

Simangambat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Lawas Utara, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di desa Langkimat. Kecamatan Ini Pertama sekali diduduki oleh Marga Marbun Banjarnahor yang awalnya datang dari Bakara dan Simangambat adalah Bona pasogit dari keturunan Marbun yang Berdomisili di Wilayah Tapanuli Bagian selatan.

</doc>
<doc id="93418" url="?curid=93418" title="Sipirok, Tapanuli Selatan">
Sipirok, Tapanuli Selatan

Sipirok adalah sebuah kecamatan, sekaligus pusat pemerintahan Kabupaten Tapanuli Selatan, Sumatera Utara, Indonesia. Di kecamatan ini terdapat Danau Marsabut. Kecamatan ini merupakan tempat lahir Merari Siregar, seorang pengarang angkatan Balai Pustaka. Luat Siregar, wali kota Medan dari 3 Oktober 1945 hingga 10 November 1945, juga lahir di kecamatan ini. Lafran Pane Pendiri Organisasi Mahasiswa tebesar se Indonesia yakni Himpunan Mahasiswa Islam ( HMI ) juga lahir dari daerah ini, serta banyak tokoh besar lainnya seperti Hariman Siregar tokoh besar Pergerakan Mahasiswa yang diingat sejarah dalam peristiwa "MALARI" dan menjadi rujukan pergerakan hingga masa reformasi ini, juga berasal dari wilayah ini. 
Ciri khas dari kecamatan ini adalah "aek milas" (pemandian yang mengandung belerang) salah satunya aek milas parandolok.
Sejarah.
Sipirok pada awalnya adalah sebuah Kecamatan (salah satu Kecamatan) di Kabupaten Tapanuli Selatan, Provinsi Sumatera Utara. Setelah Kota Padangsidimpuan burubah menjadi Kota Madya (yang sebelumnya adalah ibu kota Kabupaten Tapanuli Selatan), kemudian Sipirok berubah menggantikan menjadi ibu kota Kabupaten Tapanuli Selatan.
Sejak Sipirok menjadi ibu kota Kabupaten Tapanuli Selatan, sejumlah kantor pemerintahan di Kabupaten Tapanuli Selatan (Tapsel) di pindahkan dari Kota Padangsidimpuan ke Sipirok. Pemindahan ini direalisasikan di pertengahan tahun 2014. Sejumlah kantor yang di pindahkan tersebut adalah Sekretariat Pemkab Tapsel, kantor DPRD, Badan Perencanaan Pembangunan Daerah (Bappeda), Dinas Kesehatan (Dinkes), Badan Pengelolaan Keuangan dan Aset Daerah (BPKAD), Satuan Polisi Pamong Praja (Satpol PP), dan Dinas Catatan Sipil dan Departemen Tenaga Kerja.
Geografi.
Sipirok terletak di dataran tinggi (berhawa sejuk/dingin), karena terletak di lembah gunung Sibualbuali yang masih aktif. Daerah ini dihuni oleh kebanyakan masyarakat dengan Marga Siregar dan Marga Huta Suhut. Bahasa Batak yang digunakan di Sipirok adalah bahasa Batak Angkola (bahasa Batak Toba dan bahasa Batak Mandailing sedikit digunakan/di daerah tertentu saja), namun Masyarakat Sipirok masih mengerti bahasa Toba dan Mandailing. Masyarakat Sipirok di kenal sebagai Suku Batak Angkola.
Sumber Daya Alam di Sipirok bisa di katakan baik. Air pegunungan yang bersih dan sejuk mengalir untuk memenuhi kebutuhan konsumsi masyarakat dan tidak pernah habis. Gunung Sibualbuali yang masih aktif juga mengalirkan air panas alami yang dikenal dengan "aek milas" Padang bujur dan "aek milas" Sosopan, sebagai objek wisata.
Keanekaragaman hayati yang begitu besar di mana terdapat Cagar Alam Dolok Sibualbuali yaitu sebuah kawasan hutan konservasi seluas 5.000 Ha yang kaya akan keanekaragaman Flora dan Fauna, di sahkan melalui Surat Keputusan Menteri Pertanian Nomor 215/Kpts/Um/4/1982 pada tanggal 6 April 1982. Kawasan hutan ini berbatasan langsung dengan:
Hutan ini merupakan tipe hutan hujan basah dengan curah hujan tinggi. Berketinggian antara 700 – 1.700 mdpl dengan kontur pegunungan terdiri dari banyak lembah dan jurang yang dalam. Pepohonan yang tumbuh rapat dan menjulang tinggi dengan lantai hutan yang banyak ditumbuhi tumbuhan perdu. Pada puncak – puncaknya sering ditutupi kabut walaupun di siang hari panas terik. Kabut akan semakin tebal bila musim hujan tiba. Itu sebabnya batang pepohonan disini tertutup oleh lumut yang cukup tebal. Bentang hutan ini dapat kita lihat dari Kota Sipirok.
Ada banyak keanekaragaman flora dan fauna. Di antaranya terdapat pohon berdiameter raksasa yaitu pohon meranti, salah satu di antara jenis pohon yang biasanya menjadi sasaran utama pembalak hutan masih banyak dijumpai dihutan ini dengan ukuran yang besar. Sedangkan fauna nya terdapat beragam jenis burung, mamalia hingga serangga. Keistimewaan hutan ini adalah di mana masih terdapat satwa langka di lindungi, sebut saja Orangutan Sumatera "(pongo abelii) s"atwa langka Orangutan atau dalam bahasa lokal disebut Mawas, Harimau Sumatera "(panthera tigris sumatrae) di sebut juga Babiat ( oppui )", Tapir "(tapirus indicus) disebut juga Sipan" , Rangkong Badak "(buceros rhiniceros)" dan juga berbagai jenis primata seperti Siamang, Sarudung, kukang dll.
Perkebunan.
Gunung Sibualbuali yang masih aktif di Sipirok membuat tanah di daerah ini sangat subur. Salah satu hasil perkebunan yang terkenal dari sipirok yaitu Kopi Sipirok yang di kenal dengan ciri khas rasanya yang berbeda dengan daerah lain. Tanaman padi yang tumbuh di Sipirok juga terkenal dengan kualitasnya, masyarakat Sipirok mempunyai padi/beras "Silatihan" (dinamakan beras "Silatihan" / Dahanon Silatihan). Makanan khas yang terkenal dari daerah ini adalah "Lomang" (makanan yang dimasak dalam bambu panjang dari beras pulut dan santan) dan dimakan dengan gula atau dengan bumbu rendang. Makanan ini biasa di masak menjelang hari Raya Idul Fitri atau Lebaran atau biasa juga di jual di pasar besar. Makanan lainnya yaitu "Panggelong" dan "Golang golang" yang terbuat dari tepung beras. Makanan khas lainnya yang terkenal adalah "Ikan Arsik" (Ikan Mas yang di masak Arsik) dengan rempah rahasianya yaitu menggunakan "Sinyarnyar". Ikan Arsik ini juga sering disuguhkan dalam acara adat. Karena daerah Sipirok berhawa dingin, ada makanan yang di minati kebanyakan masyarakatnya yaitu "sambal gaor", keripik singkong yang di goreng kemudian di "gaor" atau di aduk dengan sambal cabe yang di masak terpisah. Ada juga keripik sambal yang di kenal dengan merk Sambal Taruma. Ciri khas kerajinan asal Sipirok yaitu Tenun Ulos dan Tenun Silungkang serta kerajinan yang terbuat dari manik-manik.
Kecamatan Sipirok juga menghasilkan karet (dalam jumlah kecil) dan kopi. Di kecamatan Sipirok dibangun pusat produksi kerajinan di bawah naungan BUMD Pemerintahan Kabupaten Tapanuli Selatan. Sudah banyak memproduksi "speed boat", kursi, meja, dan peralatan rumah tangga lainnya. selain itu, sebenarnya kecamatan Sipirok juga mempunyai potensi pertanian yang besar, akan tetapi sampai sekarang potensi tersebut belum dimanfaatkan secara optimal. 
Kecamatan Sipirok juga terkenal dengan hasil kerajinan industri kecilnya seperti pengrajin manik-manik, pengrajin ulos, dan keramik.
Budaya.
Di sini juga terdapat rumah adat tradisional Batak Angkola yang disebut "Bagas Godang" (bahasa Angkola yang artinya Rumah Besar).
Referensi.
Green Coffee Andalkan Kopi Sipirok Berkualitas - www.apakabarsidimpuan.com

</doc>
<doc id="93419" url="?curid=93419" title="Pelepat, Bungo">
Pelepat, Bungo

Pelepat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="93422" url="?curid=93422" title="Pelepat Ilir, Bungo">
Pelepat Ilir, Bungo

Pelepat Ilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="93423" url="?curid=93423" title="Salam (tumbuhan)">
Salam (tumbuhan)

Salam adalah nama pohon penghasil daun rempah yang digunakan dalam masakan Nusantara. Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Indonesian bay-leaf" atau "Indonesian laurel", sedangkan nama ilmiahnya adalah "Syzygium polyanthum".
Pemerian botanis.
Pohon berukuran sedang, mencapai tinggi 30 m dan gemang 60 cm. Pepagan (kulit batang) berwarna coklat abu-abu, memecah atau bersisik.
Daun tunggal terletak berhadapan, dengan tangkai hingga 12 mm. Helai daun berbentuk jorong-lonjong, jorong sempit atau lanset, 5-16 x 2,5–7 cm, gundul, dengan 6-11 urat daun sekunder, dan sejalur urat daun intramarginal nampak jelas dekat tepi helaian, berbintik kelenjar minyak yang sangat halus.
Karangan bunga berupa malai dengan banyak kuntum bunga, 2–8 cm, muncul di bawah daun atau kadang-kadang pada ketiak. Bunga kecil-kecil, duduk, berbau harum, berbilangan-4; kelopak seperti mangkuk, panjangnya sekitar 4 mm; mahkota lepas-lepas, putih, 2,5-3,5 mm; benang sari banyak, lk. 3 mm, terkumpul dalam 4 kelompok, lekas rontok; piringan tengah agak persegi, jingga kekuningan. Buah buni membulat atau agak tertekan, 12 mm, bermahkota keping kelopak, berwarna merah sampai ungu kehitaman apabila masak.
Nama Lain.
Salam memiliki banyak nama yaitu:
Kegunaan.
Daun salam digunakan terutama sebagai rempah pengharum masakan di sejumlah negeri di Asia Tenggara, baik untuk masakan daging, ikan, sayur mayur, maupun nasi. Daun ini dicampurkan dalam keadaan utuh, kering atau pun segar, dan turut dimasak hingga makanan tersebut matang. Rempah ini memberikan aroma herba yang khas namun tidak keras. Di pasar dan di dapur, salam kerap dipasangkan dengan laos alias lengkuas.
Kayunya berwarna coklat jingga kemerahan dan berkualitas menengah. Kayu yang tergolong ke dalam kayu kelat (nama perdagangan) ini dapat dipergunakan sebagai bahan bangunan dan perabot rumah tangga. Kulit batang salam mengandung tanin, kerap dimanfaatkan sebagai ubar (untuk mewarnai dan mengawetkan) jala, bahan anyaman dari bambu dan lain-lain. Kulit batang dan daun salam biasa digunakan sebagai bahan ramuan tradisional untuk menyembuhkan sakit perut. Buah salam dimakan orang juga, meski hanya anak-anak yang menyukainya.
Kegunaan Obat Tradisional.
Secara tradisional, daun salam digunakan sebagai obat sakit perut. Daun salam juga dapat digunakan untuk menghentikan buang air besar yang berlebihan. Pohon salam bisa juga dimanfaatkan untuk mengatasi asam urat, stroke, kolesterol tinggi, melancarkan peredaran darah, radang lambung, diare, gatal-gatal, kencing manis, dan lain-lain.
Penggunaan daun salam sebagai obat di atas disebabkan oleh kandungannya yakni pada daun salam kering terdapat sekitar 0,17% minyak esensial, dengan komponen penting eugenol dan metil kavikol ("methyl chavicol") di dalamnya. Ekstrak etanol dari daun menunjukkan efek antijamur dan antibakteri, sedangkan ekstrak metanolnya merupakan anticacing, khususnya pada nematoda kayu pinus "Bursaphelenchus xylophilus".
Kandungan kimia yang dikandung tumbuhan ini adalah minyak atsiri, tannin, dan flavonoida. Bagian pohon yang bisa dimanfaatkan sebagai obat adalah daun, kulit batang, akar, dan buah.
Ekstrak daun salam 3x250 mg/hari menunjukkan kecenderungan dapat menurunkan kadar gula darah puasa dan 2 jam setelah makan terutama pada kadar gula darah di bawah 200 mg/dL walaupun secara statistik perbedaannya tidak signifikan.
Ekologi.
Salam menyebar di Asia Tenggara, mulai dari Burma, Indocina, Thailand, Semenanjung Malaya, Sumatra, Kalimantan dan Jawa. Pohon ini ditemukan tumbuh liar di hutan-hutan primer dan sekunder, mulai dari tepi pantai hingga ketinggian 1.000 m (di Jawa), 1.200 m (di Sabah) dan 1.300 m dpl (di Thailand); kebanyakan merupakan pohon penyusun tajuk bawah. Di samping itu salam ditanam di kebun-kebun pekarangan dan lahan-lahan wanatani yang lain, terutama untuk diambil daunnya. Daun salam liar hampir tak pernah dipergunakan dalam masakan, selain karena baunya sedikit berbeda dan kurang harum, salam liar juga menimbulkan rasa agak pahit.
Budidaya.
Tanaman salam tumbuh pada tanah dengan ketinggian 225-450 meter di atas permukaan laut dengan curah hujan 3.000-4.000 mm/tahun pada jenis latosol kehitaman.. Pemupukan dilakukan dengan menambah pupuk kandang secukupnya pada saat penanaman. Untuk menambah daun, dilakukan penambahan pupuk NPK.
Pemanenen salam dilakukan dengan pemetikan daun yang sudah berwarna hijau tua. Daun tersebut dipangkas secara acak pada ranting-rantingnya.. Sesudah daun diperoleh dari rantingnya, daun dilayukan dengan cara dihamparkan di lantai pada suhu ±27 °C dengan pembalikan intensif selama tiga hari. Untuk mendapatkan minyak atsiri selanjutnya simplisia salam disuling dengan alat penyuling air dan uap selama 10 jam.

</doc>
<doc id="93426" url="?curid=93426" title="Rantau Pandan, Bungo">
Rantau Pandan, Bungo

Rantau Pandan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia. Rantau Pandan merupakan salah satu Kecamatan di Kabupaten Bungo yang memiliki cadangan batubara terbanyak.di sana terdapat banyak
Buah-buahan seperti durian, rambutan, rambei, cempedak dll. Kaya dengan tradisi lokal seperti betandang ke rumah calon mentuo. Kata "ntulea perut geh nduak", menjadi kata favorit anak muda era tahun 1990-an. Pacu perahu setelah lebaran menjadi suatu acara yang tak ketinggalan tiap tahunnya. Buai keliling adalah permainan anak-anak kecil dan dewasa di adakan juga setiap tahun setelah bulan romadhan selesai. "Nyata budak gadiah" merupakan hal yang menyenangkan bagi para muda-mudi.

</doc>
<doc id="93430" url="?curid=93430" title="Tanah Sepenggal, Bungo">
Tanah Sepenggal, Bungo

Tanah Sepenggal adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia. Desa Pasar Lubuk Landai merupakan ibukota dari Kecamatan ini. Kecamatan ini pada awal Kabupaten Bungo berdiri masuk ke dalam Kecamatan Tanah Tumbuh, kemudian membentuk kecamatan sendiri pada 1990, pada tahun 2006 kecamatan ini dimekarkan lagi menjadi 2 kecamatan yaitu Kecamatan Tanah Sepenggal dan Kecamatan Tanah Sepeggal Lintas, kedua kecamatan ini dipisahkan oleh sungai batang tebo.
penduduk di kecamatan ini 60% bekerja sebagai petani.
pasar lubuk landai terletak 25 km dari muara bungo
Pendidikan di pasar lubuk landai ini ada 3, yaitu:
1. SMK N 1 TASEP
2. SMP N 1 TASEP ( SMP STANDAR NASIONAL )
3. SD N 37/II PASAR LUBUK LANDAI ( SD RINTISAN STANDAR NASIONAL )

</doc>
<doc id="93431" url="?curid=93431" title="Ulu Barumun, Padang Lawas">
Ulu Barumun, Padang Lawas

Ulu Barumun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Lawas, Sumatera Utara, Indonesia. Kecamatan yang dimekarkan pada tahun 2003 dari Kecamatan Barumun (saat masih Kabupaten Tapanuli Selatan) dengan pusat pemerintahannya Paringgonan. Kecamatan Ulu Barumun terletak antara 1°26’ - 2°11’ Lintang Utara 91°01’ - 95°53’ Bujur Timur. Luas wilayah 198.83 km² dengan ketinggian berkisar antara 200–400 meter di atas permukaan laut. Kecamatan Ulu Barumun memiliki topografi bergelombang sampai berbukit.
Adapun Batas-batas daripada Kecamatan Ulu Barumun adalah:
Pembagian.
Kecamatan Ulu Barumun terdiri dari 15 desa, yaitu:

</doc>
<doc id="93434" url="?curid=93434" title="Tanah Tumbuh, Bungo">
Tanah Tumbuh, Bungo

Tanah Tumbuh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia. Kecamatan ini merupakan salah satu kecamatan pertama yang berdiri di Kabupaten Bungo bersama Kecamatan Muara Bungo dan Kecamatan Rantau Pandan.

</doc>
<doc id="93437" url="?curid=93437" title="Andam Dewi, Tapanuli Tengah">
Andam Dewi, Tapanuli Tengah

Andam Dewi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di kelurahan Rina Bolak.

</doc>
<doc id="93441" url="?curid=93441" title="Air Hangat, Kerinci">
Air Hangat, Kerinci

Air Hangat adalah kecamatan di Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Sebagaimana daerah lainnya di Kerinci, masyarakatnya mengenal sistem pembagian wilayah tradisional menjadi luhah-luhah (setingkat kelurahan), selain pembagian menjadi desa-desa yang digunakan secara resmi.
Bagian Utara.
Semurup.
Daerah utama kecamatan Air Hangat adalah Semurup yang sekaligus merupakan ibu kota kecamatan. Awalnya, Semurup berkembang dari perkampungan di pinggiran bukit yang disebut Koto Payung Semurup Tinggi, kemudian berkembang membentuk tiga luhah (tiga kelurahan). Tiga luhah arah timur sampai ke desa pendung, ke utara sampai Desa Baru Air Hangat dan ke arah selatan desa Sawahan. Semurup berada 9 km utara kota Sungai Penuh.
Desa/Kelurahan:
Bagian Tengah.
Belui.
Desa/Kelurahan:
Koto Majidin.
Desa/Kelurahan:
Bagian Selatan.
Desa/Kelurahan:

</doc>
<doc id="93442" url="?curid=93442" title="Badiri, Tapanuli Tengah">
Badiri, Tapanuli Tengah

Badiri adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di desa Lopian.

</doc>
<doc id="93445" url="?curid=93445" title="Air Hangat Timur, Kerinci">
Air Hangat Timur, Kerinci

Air Hangat Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.
Kecamatan Air Hangat Timur adalah pemekaran kecamatan Air Hangat.Pusat pemerintahan berada di desa Taman Jernih Sungai Tutung.
Kecamatan ini terbagi atas 25 desa:

</doc>
<doc id="93446" url="?curid=93446" title="Barus, Tapanuli Tengah">
Barus, Tapanuli Tengah

Kota Barus adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di kelurahan Padang Masiang. Kota Barus sebagai kota Emporium dan pusat peradaban pada abad 1 – 17 M, dan disebut juga dengan nama lain, yaitu Fansur. Kecamatan Barus berada di Pantai Barat Sumatera dengan ketinggian antara 0 – 3 meter di atas permukaan laut.
Kecamatan Barus terletak pada Koordinat 02° 02’05” - 02° 09’29” Lintang Utara, 98° 17’18” - 98° 23’28” Bujur Timur. Sebelah
Utara berbatasan dengan Kecamatan Andam Dewi, sebelah Selatan dengan Kecamatan Sosorgadong, sebelah Timur dengan Kecamatan Barus Utara, sebelah Barat berbatasan dengan Samudera Hindia.
Pada masa lalu Kapur Barus dan rempah-rempah merupakan salah satu komoditas perdagangan yang sangat berharga dari daerah ini dan diperdagangkan sampai ke Arab, dan Parsia. Kapur Barus sangat harum dan menjadi bahan utama dalam pengobatan di daerah Arab dan Persia. Kehebatan kapur ini pun menjalar ke seluruh dunia dan mengakibatkan dia diburu dan mengakibatkan harganya semakin tinggi. Eksplorasi yang berlebihan dari kapur barus ini mengakibatkan tidak ada lagi regenerasi dari pohon yang berusia lama ini. Saat ini sangat susah menemui pohon kapur barus, kalaupun ada umurnya masih belum mencapai usia memproduksi bubuk yang ada di tengah batang pohon.
Barus kota tua, menjadi salah satu tujuan wisata bagi para peneliti arkeologi islam, baik dari dalam negeri dan dari luar negeri, khususnya di Lobu Tua dimana peneliti Prancis dan Indonesia melakukan eksplorasi arkeologi. Saat ini kita dapat melihat peninggalan sejarah Islam di Barus, yaitu dengan adanya makam Papan Tenggi dan makam Mahligai.
Berikut sebahagian pakar yang terlibat dalam eksplorasi maupun pelestarian kebudayaan Barus : Prof.Dr.Hasan Muarrif Ambari (Arkeologi Islam), Prof Dr Ludwick Kalus, Prof Dr C Guillot dan Dr Daniel Perret (arkeolog Perancis), Prof Dr Datok Nik Hassan Shuaimi (pakar sejarah Universitas Kebangsaan Malaysia), Prof Dr Azyumardi Azra (pakar sejarah Univ. Islam Negeri Syarif Hidayatullah), Prof Dr M Dachnel Kamars MA (pakar administrasi pendidikan Universitas Negeri Padang), Dr M Nur MS (pakar sejarah Universitas Andalas).
"'PAHLAWAN DARI BARUS"
Salah seorang pahlawan sebelum kemerdekaan dari Kota Barus, yang gigih melawan Belanda (Penjajah)adalah Sidi Marah (Marah Sidi). Walaupun Dia bukan Asli dari Kota barus (Merantau) akan tetapi perjuangan heroiknya perlu diteladani. Sidi Marah tidak setujuh dengan kebijakan Belanda yang semena-mena terhadap rakyat. Belanda menerapkan kebijakan hoofd belasting (pajak kepala atau individu), inkomsten belasting (pajak pemasukan suatu barang/cukai), hedendisten (pajak rodi), landrente (pajak tanah), wins belasting (pajak kemenangan/keuntungan), meubels belasting (pajak rumah tangga), slach belasting (pajak penyembelihan), tabak belasting (pajak tembakau), adat huizen belasting (pajak rumah adat).Akibat kebijakan itu rakyatpun tertindas, Penindasan pun melahirkan konsekuensi perlawanan.Belanda sangat takut dengan penggalangan dan pengorganisasian Sidi Mara untuk berperang dengan kaum penjajah.Salah satu pertempuran paling heroik yang tercatat pada tanggal 4 Desember 1829 bersama si Songe dengan menggempur benteng Port Tapanoely di poncan banyak memakan korban di pihak Belanda. Akibatnya Barus diserang habis-habisan, karena menduga Sidi Marah sehabis menyerang Poncan mundur ke arah Barus. Tercatat dalam sejarah bahwa Sidi Marah berjuang mempertahan Pantai Barat Tapanuli khususnya Barus hampir kurang tujuh tahun. Sedang untuk pahlawan setelah kemerdekaan, salah satunya adalah Kiai Haji Zainul Arifin atau lengkapnya Kiai Haji Zainul Arifin Pohan (lahir di Barus, Tapanuli Tengah, Sumatera Utara, 2 September 1909 – meninggal di Jakarta, 2 Maret 1963 pada umur 53 tahun).Dijaman penjajah Belanda dia sudah aktif di organisasi (NU-GP Ansor), sesuatu kegiatan yang dianggap penjajah sebagai penggalangan rakyat untuk melawan mereka. Semasa penjajahan Jepang dia menjadi Panglima Hizbullah Masyumi,dengan tugas utama mengkoordinasi pelatihan-pelatihan semi militer di Cibarusa, dekat Bogor.Paska Kemerdekaan dia banyak dipercaya di legislatif dan eksekutif. Salah satu jabatan terpenting yang pernah diemban dia adalah Wakil Perdana Menteri Indonesia dalam Kabinet Ali Sastroamijoyo I yang memerintah dua tahun penuh (1953-1955). Masa jabatan 30 Juli 1953 – 12 Agustus 1955,akan tetapi dalam sejarah Organisasi NU dia tercatat sebagai orang pertama yang menduduki jabatan tersebut.
SEJARAH DAERAH
Sebelum kemerdekaan R.I, wilayah Barus meliputi daerah-daerah yang berada di Kecamatan Barus, Manduamas, Sirandorung, Andam Dewi, Sosorgadong, Kecamatan Sorkam, Sorkam Barat dan Kolang yang sekarang masuk ke dalam daerah Kabupaten Tapanuli Tengah. Seterusnya Kecamatan Pakkat, Parlilitan, Tara Bintang dan Onan Ganjang yang sekarang masuk wilayah Kabupaten Humbang Hasundutan. Sebagian daerah Kabupaten Aceh Singkil dan Kota Subulussalam di Provinsi Aceh. Daerah Barus dulunya dikenal dengan nama Barus Raya.
Wilayah Barus Raya terdiri atas :
1. BARUS KOTA meliputi Dewan Negeri Barus, Kota Barus, Barus Mudik, Tukka Holbung, Dewan Negeri Pasaribu Dolok berikut desa-desanya antara lain, Kinali, Ladang Tengah, Ladang Baru, Lobu Tua, Uratan, Rina Bolak, Sirami-ramian, Sogar, Pangaribuan, Parik Sinomba, Sihorbo, Purba Tua, Aek Dakka, Siharbangan, Pananggahan, Bukit Hasang, Patupangan, Sigambo-gambo, Kadei Gadang, dll.
2. BARUS TIMUR terdiri dari Dewan Negeri Sorkam, Sorkam kanan, Sorkam kiri, Pasar Sorkam, Bottot, Teluk Roban, Pahieme, Bukkit, Pagaran-Tombak, Riana Bidang, Pasaribu Tobing, Gotting Mahe, Hurlang dengan ibu kotanya Kolang, Sipakpahi, dan lain-lain.
3. BARUS UTARA meliputi Dewan Nagari Tukka Dolok, Kecamatan Pakkat, Kecamatan Parlilitan dan Onan Ganjang (di Tapanuli Utara, Negeri Siranggason Negeri Simanullang, Negeri Rambe, berikut desa-desanya antara lain Batu Gaja Siantar-sitanduk, Situbu-tubu, Tara Bintang, Aek Riman, Sibua kare, Huta Ambasang, Sigalapang, Aek Sopang, Tolping, Siambaton Julu, Temba, Arbaan, Parbotihan, Sanggaran, Huta Julu, Sihikkit, Banuarea, Sijarango, Sitonong, Sampean, Kalasan, Pusuk, dan lain-lain.
4. BARUS BARAT, terdiri dari Dewan Negeri Siambaton Napa, Manduamas, Gosong-Telaga, Laebutar, Singkil Baru (Suraya) berikut desa-desanya antara lain Pardomuan, Tumba, Binjohara, Pagaran-Pinang, Saragih, Purti, Balno, Rimau, Oboh, Runding,Tambisi, Sikoran, Napagalu, Bistang, Pangkalan Surambi, Lipek Kajang, Pakkiraman, Sirimo-Bunga-Tolu, Kampung Keras, Lae Gambir, Bonang, Siteraju, Namasondol, Suro, Uruk-datar, Tanjung Mas, Subulussalam, dan dll.
5. BARUS SELATAN adalah samudera Indonesia yang didepannya ada Pulau Mursala, Pulau Sorkam, Pulau Panei, Pulau Karang, Ulak Bumi, Pulau Lipan, Pulau Mangki- Gadang, Pulau Panjang, Pulau Sarok, dan Pulau Sikandang.
Luas wilayah Barus Raya diperkirakan lebih dari 400.000 ha, memanjang sepanjang pantai Barat Sumatera, antara Muara Kolang di Tenggara sampai muara sungai Simpang Kanan. Sungai-sungainya yang terbesar antara lain, Aek Raisan melintas di negeri Kolang, Aek Sibondong, hulunya Kota Dolok Sanggul di Humbang Hasundutan dan bermuara di Pasar Sorkam.
Pada Juni 1946 melalui sidang Komite Nasional Daerah Keresidenan Tapanuli, dibentuklah Kabupaten Sibolga / Tapanuli Tengah. Seiring itu pula di Tapanuli Tengah mulai dibentuk kecamatan-kecamatan untuk menggantikan sistem Pemerintahan Onder Distrik Afdeling . Sibolga adalah kecamatan yang pertama kali dibentuk, menyusul Lumut dan Barus. Dengan demikian pada waktu itu status Barus resmi menjadi sebuah Kecamatan. Dengan sendirinya wilayah Barus Raya sudah terbagi-bagi sesuai ketentuan yang berlaku pada saat itu. Adapun Sorkam masih dalam wilayah Kecamatan Barus.
Dengan Undang-Undang darurat no. 7 Tahun 1956, di Sumatera Utara dibentuklah daerah otonom kabupaten, termasuk Tapanuli Tengah. Melalui undang-undang itu juga Sibolga menjadi Kota Praja. Terpisahnya Sorkam dari Kecamatan Barus didasarkan adanya ketentuan yang menyatakan bahwa setiap kabupaten harus mempunyai dua kewedanaan dan satu kewedanaan minimal harus dua Kecamatan. Wedana Barus terdiri dari Kecamatan Barus dan Kecamatan Sorkam.
Berdasarkan PP No. 35 /1992 tanggal 13 Juli 1992 tentang pembentukan 18 kecamatan yang ada di Sumatera Utara, maka Kabupaten Tapanuli Tengah mendapat 2 daerah pemekaran yakni Kecamatan Manduamas yang merupakan hasil pemekaran dari Kecamatan Barus dan Kecamatan Kolang hasil pemekaran dari Kecamatan Sibolga.
Sesuai dengan perkembangan pemekaran wilayah yang terjadi di seluruh Indonesia, maka Kecamatan Barus pun dimekarkan berkali-kali. Dalam berberapa tahun saja menjadi kecamatan, Manduamas dimekarkan menjadi dua kecamatan yakni Kecamatan Manduamas dan Kecamatan Sirandorung. Sementara Kecamatan Barus dimekarkan lagi menjadi beberapa kecamatan yaitu Kecamatan Barus, Kecamatan Sosorgadong, Kecamatan Andam Dewi dan Kecamatan Barus Utara.
Setelah Sorkam lepas dari Barus, maka Kecamatan Barus sebelum dimekarkan mempunyai banyak nama desa dan kelurahan sebagai berikut : Sibintang, Barangbang, Sosorgadong (yang kemudian menjadi nama kecamatan tersendiri), Siantar CA, Muara Bolak, Siantar Dolok, uta Tombak, Unte Boang, Purba Tua, Huta Ginjang, Sijungkang, Pariksinomba, Sihorbo, Pananggahan, Kade Gadang, Sigambo-gambo, Kampung Solok, Pasar Terandam, Kinali, Kelurahan Pasar Batu Gerigis, Gabungan Hasang, Patupangan, Ujung Batu, Kelurahan Padang Masiang, Sawah Lamo, Ladang Tengah, Labu Tuo, Uratan, Kampung Mudik, Aek Dakka, Bondar Sihudon, Rina Bolak, Sosorgonting, Sirami-ramian, Pangaribuan, Sogar, Sigolang, Pasar Onan Manduamas (sekarang menjadi ibukota Kecamatan Manduamas), Simpang III/Lae Bingke, Manduamas Lama,Siordang, Saragih, Pardomuan, Tumba CA, Sigolang, Binjohara dan Sampang Maruhur.
LETAK GEOGRAFIS
Untuk menentukan keadaan letak geografis dengan pendekatan astronomi suatu daerah yang didasarkan pada letak lintang dan bujurnya maka wilayah Barus terletak berada di antara 10 26-20 11 Lintang Utara dan 910-980 53 Bujur Timur. Sebelum pemekaran Kecamatan Barus berbatasan langsung dengan Provinsi Aceh dan Kabupaten Tapanuli Utara. Setelah pemekaran maka Kecamatan Barus berbatasan dengan :
Sebelah Timur dengan Kecamatan Sosorgadong
Sebelah Selatan dengan Samudera Indonesia (Lautan Hindia)
Sebelah Barat Kecamatan Andam Dewi
Sebelah Utara Kecamtan Barus Utara
Kecamatan Barus mempunyai 2 Kelurahan dan beberapa desa. Kelurahannya adalah Pasar Batu Gerigis dan Padang Masiang. Kedua kelurahan ini mempunyai fungsi dan kedudukan masing-masing. Kelurahan Pasar Batu Gerigis yang letaknya langsung berbatasan dengan Samudera Indonesia menjadi pusat perdagangan dan jasa. Di kelurahan ini berdiri gedung pusat perdagangan dan pertokoan. Gedung perkantoran lainnya adalah Kantor Pos dan Bank Sumut. Di Kelurahan Pasar Batu Gerigis berdiri pula Gedung SD, SMP Muhammadiyah tepat di Jl. R.A. Kartini. Bidang Jasa daerah ini merupakan pusat jasa angkutan ke luar wilayah Kecamatan Barus. Stasiun atau agen angkutan umum penumpang pusatnya di sekitar Jl. K.H. Zainul Arifin. Angkutan yang dilayani adalah Tujuan Medan, Sibolga, P.Sidempuan, Dolok Sanggul dan Singkil. Kalau sudah menjadi sentral pengangkutan umum, tentu disana juga terdapat penginapan dan rumah-rumah makan.
Sementara di Kelurahan Padang Masiang merupakan pusat pemerintahan dan pendidikan. Di kelurahan ini berdiri gedung-gedung perkantoran di antaranya Kantor Camat Kecamatan Barus, KAPOLSEK, KORAMIL, PLN, BRI, TELKOM , PUSKESMAS dan Kantor KUA. Gedung lain yang berdiri yakni SD Negeri, SMP Negeri 1, SMA Negeri 1, Madrasah Aliyah Negeri, Perguruan N.U,Sekolah Tinggi Ilmu Agama HASIBA dan STKIP-Barus (afliasi STKIP Padang Sidempuan).
Di antara kelurahan dan desa-desa yang berada di Kecamatan Barus masing-masing mempunyai areal pertanahan yang digunakan oleh penduduknya. Tanah-tanah tersebut tergolong subur dan ditumbuhi oleh pepohonan dari berbagai jenis seperti pohon kelapa sepanjang pantai Samudra Indonesia. Penanfatan tanah di Kecamatan Barus terdiri dari perkampungan penduduk, persawahan, ladang, kolam, rawa-rawa dan lain-lain.
Pengungkapan secara singkat tentang letak geografis disuatu daerah memahamkan bahwa Kecamatan Barus salah satu wilayah di Kabupaten Tapanuli Tengah. Adapun jarak antara Barus dengan ibukota kabupaten, Kota Pandan berkisar l.k. 75 Km. ditempuh rata-rata lama perjalanan 2,5 jam untuk pemakai kenderaan roda empat dan dua.
Daerah yang padat penduduknya adalah Kelurahan Pasar Batu Gerigis dan Desa Pasar Terandam.
AGAMA DAN ETNIS
Di Kecamatan Barus tiga agama di dunia yakni Islam, Kristen Protestan dan Kristen Katholik hidup berdampingan. Penduduk Kecamatan Barus didiami Etnis Pesisir yang mayoritas beragama Islam. Bentuk keyakinan lain adalah kepercayaan Parmalim yang merupakan agama nenek moyang suku Batak.
Mesjid terbesar dikecamatan Barus berada didesa kampung solok-Mesjid Raya-yang diresmikan oleh Gubernur Sumatera Utara ke-11 E.W.P. Tambunan. Dan tidak berapa jauh dari Mesjid Raya terdapat rumah tua peninggalan Raja Pohan-edited E.Simamora.
Etnis Pesisir mempunyai ragam budaya dan bahasa tersendiri. Berkenaan dengan pembagian etnis dimiliki penduduk melahirkan suatu ke-Bhinneka Tunggal Ika an. Demikian di Kecamatan Barus, Etnis Pesisir hidup berdampingan dengan Etnis Minangkabau, Batak Toba, Mandailing, Aceh, Pakpak, Nias, Bugis dan Jawa. Kendatipun demikian keturunan Arab, India dan China masih terdapat di Kecamatan Barus.
Penduduk Kecamatan Barus yang beretnis Pesisir umumnya mempunyai marga sesuai dengan suku induknya. Masyarakatnya banyak yang bermarga Batak seperti : Pasaribu, Sinaga, Sinambela, Tarihoran, Sitanggang, Sihombing, Tanjung, Pohan, Samosir, Limbong dan lain-lain. Ada juga yang bermarga Mandailing seperti Nasution, Lubis, Batubara, Matondang dan bersuku Minang di antaranya Chaniago. Dari Etnis Nias ada marga Harefa, Lase. Begitu juga dari marga Pakpak yakni Gaja, Tumanggor dan lain-lain.
Dengan adanya berbagai etnis ini maka penggalangan persatuan dan kesatuan dapat terbina dengan baik. Banyaknya etnis di Kecamatan Barus kemungkinan besar tidak terlepas dari julukan ‘Kota Tua’. Sebagaimana diketahui bahwa Barus dulunya merupakan pelabuhan internasional yang disinggahi berbagai etnis dan suku bangsa di dunia untuk mendapatkan kapur barus dan rempah-rempah.
PEREKONOMIAN
Untuk menunjang kehidupan yang layak maka perekonomian sangat menentukan tingkat kemakmuran suatu daerah. Di Kecamatan Barus mata pencarian masyarakatnya sebagai tulang punggung penunjang kehidupan yang layak tersebut. Profesi masyarakatnya ada yang menjadi nelayan, pegawai, petani dan berdagang. Mata pencarian ini dapat dibagi menjadi berbagai sektor di antaranya sektor perikanan atau kelautan, sektor perindustrian, sektor Jasa dan perdagangan.
1. Perikanan
Sebagai daerah yang langsung berbatasan dengan Samudera Indonesia, maka penduduk Kecamatan Barus banyak yang menjadi nelayan. Umumnya nelayan di Kecamatan Barus sangat bergantung dari hasil perikanan laut. Desa yang menjadi pusat transaksi hasil laut tersebut berada di Desa Pasar Terandam atau Kualo (istilah masyarakat setempat) dan Desa Kade Gadang. Kualo menjadi pusat kegiatan nelayan, tempat ini dilengkapi dengan pelelangan ikan. Pelabuhan Kualo yang berada di Desa Pasar Terandam merupakan kawasan yang paling aktif di Barus. Di antara kegiatan yang berkaitan dengan penangkapan ikan, terdapat pula pembuatan kapal bot, pembuatan es, kenderaan pengangkutan ikan segar ke ibukota Provinsi Sumatera Utara, Medan, ke Sibolga, Padang, Dolok Sanggul dan daerah lainnya. Penjualan ikan yang murah di daerah Barus di jajakan oleh pedagang keliling bersepeda atau kenderaan sepeda motor. Masyarakat setempat menyebutnya pangalong-along. Penjual ikan pun ada pada hari 'onan' (pekan) di hari Sabtu dan Rabu.
Sebagai sarana angkutan atau tempat bagi nelayan untuk menangkap ikan maka diperlukan kapal motor angkut yang biasa disebut ”BOT” yang berjumlah ratusan buah, terbuat dari kayu meranti dan kayu kapur yang dibawa dari Pulau Mursala terdapat di lepas pantai Sibolga. Kapal motor ini terdiri dari badan, satu ruangan kabin yang sederhana satu motor penggerak yang dapat mengangkut antara 170 hingga 280 m 3. Di samping Bot para nelayan juga memberdayakan sarana angkutan perahu jongkong (jukung), perahu papan (biduk),motor tempel (sitempel), bagan tancap dan bagan perahu.
Untuk menunjang sarana perlengkapan angkutan dan tempat maka para nelayan memakai peralatan penangkapan berupa jaring atau pukat. Di daerah Barus sekitarnya terdapatlah pukat payang, pukat pantai/dogal, pukat kantong, perangkap bubu, rawai, pancing, jaring insang tetap, jaring lingkar dan jaring insang hayut.Selain melaut, para nelayan pun mempunyai kegiatan lain seperti pembuatan keranjang, perbaikan jaring dan tempat penjemuran ikan.
2.Pertanian
Selain nelayan, masyarakat Barus mempunyai penghasilan dari hasi pertanian. Wilayahnya terdapat hamparan sawah yang ditanami padi. Hasil panen padi diperlukan oleh masyarakat untuk kebutuhan sehari-hari. Oleh karena tanah persawahannya kebanyakan mengharapkan air hujuan, maka selesai panen masyarakatnya tak dapat berbuat banyak untuk membuat hasil lain.
3. Industri
Di Kecamatan Barus berkembang industri kecil menengah yang dikelola secara perorangan. Industri itu di antaranya pengasinan ikan, kilang es batu, kilang kopi, industri pembuatan stroop (siroop), kerupuk, anyaman daun pandan.
4. Jasa
Pandai besi, bengkel mobil, bengkel sepeda motor, reperasi sepeda, cas batrey, tambal ban, fotocopy, salon, tukang foto, reperasi radio/TV, bengkel perahu, bengkel las, pertukangan perabot rumah tangga, pembuatan batako, galangan kapal. Jasa angkutan, jasa penginapan (hotel)dan rumah makan (i.e Rumah Makan Pangeran-terkenal). Di Kecamatan Barus terdapat berbagai penginapan yakni Hotel Fasyuri terletak di Jl. A. Yani Barus, dan penginapan Pesanggarahan di Kelurahan Padang Masing.
5. Perdagangan
Masyarakat yang berprofesi menjadi pedagang umumnya berdomisili di Keluarahan Pasar Batu Gerigis. Kegiatan jual beli dilaksanakan di onan (pasar) yang terjadi di Hari Rabu dan Sabtu. Para pedagang berdatangan dari luar Barus. Pedagang sayur-sayuran datang dari Dolok Sanggul, Pakkat. Sementara untuk kebutuhan sehari-hari disediakan masyarakat setempat. Hari Rabu dan Sabtu merupakan hari Sibuk bagi bagi masyarakat Barus. Pedagang bahan material bangunan, pedagang pakaian menempati kios-kios. Sementara pedagang sayur mayur berjualan di kaki lima.
SARANA DAN PENDIDIKAN
Pada tahun 2011 terdapat sebanyak 247 orang guru SD, mengajar sebanyak 2.728 orang murid pada 22 sekolah. Sementara pada tingkat SLTP terdapat 142 orang guru, mengajar 1.533 orang murid pada 7 sekolah. Selanjutnya pada tingkat SLTA terdapat 84 guru mengajar 1.202 orang murid pada 3 sekolah. Sementara untuk tingkat perguruan tinggi terdapat 42 tenaga pengajar, yang mengajar 792 mahasiswa pada 2 Perguruan Tinggi Swasta di Kecamatan ini. Selain Sekolah negeri di Kecamatan ini juga terdapat sekolah swasta. Dari 22 SD/
Sederajat terdapat 14 sekolah negeri dan 8 sekolah swasta. Dari 7 SLTP/Sederajat terdapat 2 sekolah negeri dan 5 sekolah
swasta sedangkan untuk tingkat SLTA/ sederajat hanya ada 2 sekolah negeri dan 1 sekolah swasta. Dalam bidang pendidikan diKecamatan Barus khususnya dan Kab.Tapanuli Tengah umunya sedikit agak terlambat perkembangan di bandingkan dengan daerah-daerah lain. Akan tetapi bukan berarti dari sini tidak lahir cendikiawan yang disegani dalam bidangnya sebut saja Prof. Dachnil Kamars M.A (UNP), Prof.P.Marbun (UI), Dr.BahdiNur Tanjung (UMSU)dan lain-lain, dan saat ini banyak putra-putri asal Barus sedang melanjutkan studi dijenjang S-2 dan S-3 baik dalam dan luar negeri.
POTENSI WISATA
Daerah Barus sekitarnya ditinjau dari segala aspek mempunyai potensi yang sangat besar terutama potensi pariwisatanya. Sektor pariwisata bahari dan keindahan alam lainnya. Hal ini didukung dengan kondisi alam dan masyarakat Barus yang ramah tamah serta banyak objek wisata yang tersebar diwilayahnya. Objek wisata pantai adalah primadona tersendiri yang dimiliki Barus. Disamping itu Kecamatan Barus juga memiliki objek wisata sejarah berupa Benteng Portugis dan makam-makam kuno yang merupakan makam para penyebar agama Islam tempo dulu. Makam yang terkenal adalah Makam Mahligai dan Papan Tinggi.
Selain objek wisata pantai ternyata Kecamatan Barus menyimpan objek wisata bahari Pulau Badalu (Snorkeling di Pulau Badalu, Sumatera Utara,sumber TRIBUN-MEDAN.com). Objek wisata bahari Pulau Badalu tidak kalah keindahannya (Paradise hidden)dengan Kepulauan Seribu (DKI Jakarta), Barelang (Kepulauan Riau), Lombok, Bali dll. Surat kabar online "Berdikarinews.com" pada tanggal 1 Januari 2016 by contributor Candra Irawan menyatakan Pulau Badalu, Surganya Snorkeling.Jika Anda pecinta snorkeling dan sedang di Sumatera Utara, sejenak berhentilah di sebuah pulau yaitu Pulau Badalu.Pulau tersebut terletak di kawasan kecamatan Barus, Tapanuli Tengah, Sumatera Utara. Jika berada di pulau tersebut Anda akan disuguhkan keindahan alam bawah laut menggunakan alat diving. Padatnya terumbu karang di bibir pantai harus diwaspadai agar kaki tidak terluka menginjaknya.Indahnya terumbu karang tersebut telah menjadi salah satu target tempat konservasi terumbu karang yang dilakukan Coral Reef Rehabilitation and Management Program (COREMAP) sebuah lembaga yang dinaungi oleh LIPI (Lembaga Ilmu Pengetahuan dan Dinas Kelautan dan Perikanan untuk menjaga kelestarian terumbu karang.Banyak jenis ikan-ikan bahwa laut seperti moorish idol, butterfly fish, angel fish, anthias, bahkan sampai lion fish dan ikan badut. Namun, beberapa ikan-ikan tersebut hanya muncul di saat-saat tertentu seperti cuaca yang baik.Kabarnya, untuk menuju ke pulau ini masih sulit karena harus menyeberang dari Sibolga dengan biaya sekira Rp 1,5 juta dengan menyewa kapal. Pulau ini masih belum banyak dijangkau banyak orang terbukti dari belum adanya penginapan, hanya ada beberapa rumah penduduk untuk homestay. Masalah tersebut membuat para wisatawan lebih memilih mengunjungi pulau-pulau yang mudah dikunjungi,["diakses 10 Januari 2016 by Dr.Elmanani Simamora,S.Si,M.Si"].Sebagai informasi tambahan bagi wisatawan yang ingin berkunjung ke Pulau Badalu bisa menyewa kapal langsung dari Desa Pasar Terandam, Kecamatan Barus yang relatif murah dan waktu tempuh jauh lebih singkat.
Sayangnya potensi wisata di Kecamatan Barus belum betul-betul dimanfaatkan menjadi daerah tujuan wisata sehingga banyak yang telantar belum dikelolah sebagaimana mestinya.
Untuk mendukung para wisatawan yang akan berkunjung ke Barus, maka pelancong dapat menggunakan pesawat udara dari Jakarta ke kota Medan, dari Medan dapat menggunakan angkutan darat langsung menuju Barus. Bus yang melayani trayek Medan-Barus di antaranya CV SAMPRI yang beralamat Jl. Jamin Ginting Medan arah ke Brastagi. Atau menggunakan pesawat udara ke Sibolga lewat Bandara Pinangsori, selama 30 menit, dari Sibolga membutuhkan 2.5 jam perjalanan lagi menuju Barus. Tujuan ke Barus dapat juga menggunakan travel minibus dari Medan menuju Sibolga selama 7-8 jam. Angkutan yang melayani Medan-Sibolga banyak di antaranya CV Simpati,CV Sibuluan Indah beralamat Jl. SM.Raja Medan. Sekarang sudah ada jasa travel jenis kijang kapsul dari Medan menuju Barus yakni CV. Barus Indah sebagai pelopor jasa transportasi darat pertama yang menggunakan armada mobil Kijang Kapsul yang berkantor di belakang Stadion Teladan MEdan dengan Dirut Mr. H. Syafron Jamil Siregar, ST, kemudian disusul oleh Aulia Travel, Inda Taxi dan CV. Putra Barus Travel yang beralamat di Jl. pancing no. 231 A depan kantor gubernur lama kota Medan.(editor KF. Pardosi).
Bagi yang mempunyai kenderaan pribadi untuk berkunjung ke Barus melalui jalan darat ; Dari Medan – Parapat – Balige - Siborong-borong – Dolok Sanggul – Barus atau Medan – Brastagi – Kabanjahe – Sidikalang – Dolok Sanggul – Barus. Dapat juga melalui rute Medan – Parapat – Balige - Tarutung – Sibolga - Barus. (Editor : Tanto)
Referensi :
Histoire de Barus, Sumatra : le site de Lobu Tua / sous la direction de Claude Guillot, Paris, Association Archipel, 1998..

</doc>
<doc id="93449" url="?curid=93449" title="Batang Merangin, Kerinci">
Batang Merangin, Kerinci

Batang Merangin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia. Kecamatan ini berdiri pada tanggal 12 Juni 1996 berdasarkan Peraturan Pemerintah NO. 47/1996.

</doc>
<doc id="93450" url="?curid=93450" title="Kolang, Tapanuli Tengah">
Kolang, Tapanuli Tengah

Kolang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di kelurahan Kolang Nauli. Kecamatan Kolang terdiri atas desa Untemungkur 1, Untemungkur 2, Untemungkur 3, Untemungkur IV, Trans SP1, Trans SP2, Satahi Nauli, PO'Hurlang (kelurahan), Kolang Nuli (kelurahan), Parhambingan, Sibio-bio, Siabal-abal, Hubu, Pamalian

</doc>
<doc id="93453" url="?curid=93453" title="Danau Kerinci, Kerinci">
Danau Kerinci, Kerinci

Danau Kerinci adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="93454" url="?curid=93454" title="Lumut, Tapanuli Tengah">
Lumut, Tapanuli Tengah

Lumut adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di kelurahan Lumut.

</doc>
<doc id="93457" url="?curid=93457" title="Manduamas, Tapanuli Tengah">
Manduamas, Tapanuli Tengah

Manduamas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di kelurahan Pasar Onan Manduamas. Berdiri berdasarkan PP No 35/1992. Secara geografis Manduamas terletak di sekitar 98,1 BT dan 2,1 LU, berbatasan langsung dengan Kabupaten Singkil, NAD. Manduamas merupakan Kecamatan Induk dari Kecamatan Sirandorung.
Geografi.
Dari aspek geografis, desa-desa yang tercakup dalam Kecamatan Manduamas adalah sebagai berikut:
Kelurahan PO Manduamas (landai, sebagian rawa), Desa Manduamas Lama (lereng, punggung bukit, perbukitan), Desa Tumba CA (lereng, punggung bukit, perbukitan, landai, rawa), Desa Binjohara (landai, dataran), Desa Saragih (lereng, punggung bukit, perbukitan), Desa Pagaran Nauli (lereng, punggung bukit, perbukitan), dan Desa Sarma Nauli (landai, dataran).
Kondisi dan sumber daya alam.
Kondisi alam.
Kecamatan Manduamas pada umumnya terbagi atas beberapa desa/kel sbb:
Penduduk Manduamas adalah masyarakat yang majemuk, terdiri atas berbagai macam suku, di antaranya suku Pakpak, Dairi, Toba, Nias, Melayu/ Pesisir, Simalungun, Karo, Mandailing, Sunda, Jawa, Aceh, Gayo, Alas, dan sebagainya. Mereka hidup rukun meskipun berasal dari suku, agama, budaya yang berbeda. Kerukunan itu sudah berjalan begitu lama, ketika Manduamas masih desa terpencil, kerukunan itu sudah terbina, misalnya, untuk membangun rumah ibadah, orang yang beda agama cukup banyak yang berpartisipasi.
Mata pencaharian penduduk Manduamas terutama adalah bidang agraris; pertanian tanaman pangan, palawija, tanaman keras, dan sekarang sebagain besar sudah memulai dengan perkebunan, terutama kelapa sawit. Di samping itu, mata pencaharian sebagai nelayan juga telah lama digeluti oleh sebagian penduduk Manduamas. Menangkap ikan lele/gabus di rawa-rawa di hulu Lae Tapus (di daerah Saragih/ Lae Mbalno, Situban) bahkan sampai ke daerah Mangkir (Provinsi NAD) sudah dilakoni oleh penduduk Manduamas secara turun temurun. Sampai tahun 1980-an, Manduamas merupakan sentra penghasilan ikan lele yang dikeringkan, yang sangat laku dijual ke Padang Sidempuan dan Medan.
Pada masa keemasannya, Manduamas pernah juga menjadi sentra penghasil minyak nilam sekitar tahun 1970-an.
Khusus untuk Kelurahan PO Manduamas, sekarang ini sudah banyak pemodal (baik pendatang maupun penduduk setempat) yang melakukan investasi di bidang penangkaran burung walet.

</doc>
<doc id="93458" url="?curid=93458" title="Gunung Kerinci, Kerinci">
Gunung Kerinci, Kerinci

Gunung Kerinci adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="93461" url="?curid=93461" title="Sibabangun, Tapanuli Tengah">
Sibabangun, Tapanuli Tengah

Sibabangun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di kelurahan Sibabangun.

</doc>
<doc id="93462" url="?curid=93462" title="Gunung Raya, Kerinci">
Gunung Raya, Kerinci

Gunung Raya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="93465" url="?curid=93465" title="Sibolga, Tapanuli Tengah">
Sibolga, Tapanuli Tengah

Sibolga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93466" url="?curid=93466" title="Hamparan Rawang, Sungaipenuh">
Hamparan Rawang, Sungaipenuh

Hamparan Rawang atau lengkapnya juga dikenal dengan nama Hamparan Besar Tanah Rawang adalah salah satu kecamatan di Kota Sungaipenuh, Provinsi Jambi, Indonesia.
Pada awalnya terdiri dari 8 (delapan) desa, yaitu: Kampung Dalam, Larik Kemahan, Maliki Air, Koto Beringin, Koto Dian, Koto Teluk, Dusun Diilir, dan Kampung Diilir.
Pada perkembangannya, delapan desa tersebut bertambah dengan adanya pemekaran, di antaranya Cempaka, Simpang Tiga, dan Sri Menanti, serta beberapa kampung seperti Air Bungkal, Kampung Baru, Alam Mayang, Pemancar, dan sebagainya
Ada 6 Benda Pusaka Peninggalan Rawang dapat dilihat dilink http://pusaka-kerinci.com.
Tari Rentak Kudo (Rentak Kuda) adalah tari tradisional kerakyatan dari daerah Kerinci, tepatnya berasal dari daerah Hamparan Rawang sejak tahun 1970. Tari ini juga termasuk jenis tari pergaulan tidak memandang kedudukan maupun strata sosial. Tari ini dilakukan oleh masyarakat Kerinci awalnya sebagai hiburan pada acara pesta pernikahan, namun saat ini berkembang sebagai tari di berbagai acara seperti acara-acara kenduri adat atau yang lainnya. Tari ini termasuk kedalam jenis tari masal, karena disamping penari, penonton juga di ajak ikut menari bersama-sama. Usia penari pun tidak di tentukan ada yang tua dan muda semua ikut menari.
Tari ini sangat digemari oleh masyarakat Kerinci, oleh karena itu tari Rentak Kudo ini, telah berkembang hampir seluruh Kecamatan yang ada di Kerinci, seperti : Kecamatan Hamparan Rawang, Sungai Penuh, Air Hangat, Air Hangat Timur, Depati Tujuh, dan Gunung Kerinci.

</doc>
<doc id="93469" url="?curid=93469" title="Sirandorung, Tapanuli Tengah">
Sirandorung, Tapanuli Tengah

Sirandorung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di kelurahan Bajamas.
Sirandorung, sebuah kecamatan yang terletak 20 km disebeah utara BARUS atau 100 Km dari Pandan, ibukota Kab. Tapanuli Tengah. Perjalanan darat dari Pandan dapat ditempuh sekitar 3 jam atau sekitar 45 menit perjalanan dari Barus. Sirandorung merupakan bagian dari Kecamatan Manduamas yang dimekarkan pada tahun 2005.
Adapun rute perjalanan dari Pandan menuju Sirandorung yakni dari kotamadya SIBOLGA - Kec. Tapian Nauli - Kolang - Sorkam - Sorkam Barat - Sosorgadung - Barus - Barus Utara - Andam Dewi - Sirandorung. Ketika anda memasuki Kec. Sorkam maka ada dapat memilih apakah akan menyusuri tepi pantai maupun melewati kaki bukit sampai ke Barus.
Di daerah ini kegiatan utama ekonomi adalah pertanian, seperti pohon Kelapa Sawit, pohon karet, pohon coklat, dan tanaman keras lainnya... Juga industri rumah tangga yakni Gula Merah yang dibuat dari Kelapa yang merupakan industri mayoritas penduduk eks Transmigrasi.
Selain itu juga di daerah ini terdapat 2 perusahaan swasta yang bergerak di bidang perkebunan kelapa sawit yaitu PT. Sinar Gunung Sawit Raya (SGSR) dan PT. Nauli Sawit (NS).
Sejak tahun 1990 di Sirandorung juga telah ada Pondok Pesantren Modern Darul Hikmah, yang melaksakan pendidikan setingkat Tsanawiyah (SMP) dan Aliyah (SMU), untuk memajukan pendidikan masyarakat sekitarnya. Sejak tahun 2004 telah ada SMK (Sekolah Menengah Kejuruan) bidang Otomotif.
Untuk info lebih lengkap bisa kunjungi di : http://sirandorung.tk

</doc>
<doc id="93470" url="?curid=93470" title="Kayu Aro, Kerinci">
Kayu Aro, Kerinci

Kayu Aro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.
Berdiri pada tanggal 12 Juni 1996 berdasarkan PP N0. 47/1996. Pusat pemerintahan di Batang Sangir.
Kayu Aro terkenal sebagai daerah penghasil teh. Perkebunan teh Kayu Aro milik PTPN 6 adalah kebun teh terluas di dunia dalam satu hamparan. Teh produksi Kayu Aro diekspor keberbagai negara di dunia dan dalam negeri.

</doc>
<doc id="93473" url="?curid=93473" title="Keliling Danau, Kerinci">
Keliling Danau, Kerinci

Keliling Danau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="93474" url="?curid=93474" title="Sitahuis, Tapanuli Tengah">
Sitahuis, Tapanuli Tengah

Sitahuis adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatera Utara, Indonesia. Dengan daerah pengunungan dan sepanjang jalan dikecamatan Sitahuis adalah tikungan berganda. Sitahuis memiliki tempat wisata yang indah, bukit Anugrah, batu lubang, jalan Rampa Poriaha, Aek Raisan dan bukit-bukit yang hijau menawan. Selanjutnya lihat di oerita grace sitahuis blog. Ibukota kecamatan ini berada di kelurahan Nauli.

</doc>
<doc id="93476" url="?curid=93476" title="Sitinjau Laut, Kerinci">
Sitinjau Laut, Kerinci

Sitinjau Laut adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kerinci, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="93479" url="?curid=93479" title="Sorkam, Tapanuli Tengah">
Sorkam, Tapanuli Tengah

Sorkam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di kelurahan Sorkam.
Sorkam berada 34 kilometer dari kota Sibolga, dan berada 45 km dari Ibu Kota Kabupaten Tapanuli Tengah Pandan. Jarak tempuh rata-rata dari kota Sibolga lebih kurang 1 jam perjalanan menggunakan mobil. Kecamatan Sorkam termasuk kecamatan tua di Kabupaten Tapanuli Tengah yang sudah ada sejak awal kemerdekaan Indonesia yang mana pada masa tersebut masih dipimpin oleh Wedana. Hingga pada saat ini Kecamatan Sorkam telah mengalami pemekaran menjadi dua wilayah yaitu Kecamatan Sorkam Barat, dan beberapa tahun kemudian Kecamatan Sorkam Barat mengalami pemekaran dan membentuk kecamatan baru yaitu Kecamatan Pasaribu Tobing.
Mata pencaharian masyarakat Sorkam umumnya adalah petani/pekebun, pedagang, nelayan, dan PNS. Wilayah ini umumnya adalah bukit-bukit yang rendah yang merupakan bagian dari anak kaki Bukit Barisan dan juga berbatas langsung dengan lautan lepas Samudera Hindia. Kecamatan Sorkam terbagi menjadi 4 wilayah kelurahan dan 17 wilayah desa yaitu Kelurahan Sorkam, Desa Bottot, Desa Teluk Roban, Kelurahan Naipospos Barat, Desa Sihapas, Desa Hiteurat, Desa Pananggahan, Desa Pagaran Julu, Desa Muara Nauli, Desa Pearaja, Kelurahan Pargarutan, Desa Rianiate, Kelurahan Tarutung Bolak, Desa Gontingmahe, Desa Nauli, Desa Fajar, Desa Pelita, Desa Pardamean, Desa Dolok Pantis. Awal nya Desa Simarpinggan, dan Desa Pargaringan adalah wilayah Kecamatan Sorkam pada tahun 2011 desa tersebut pindah wilayah ke Kecamatan Kolang.
Kecamatan Sorkam berbatas dengan Kecamatan Kolang, Kecamatan Sorkam Barat, Kecamatan Pasaribu Tobing, Kabupaten Tapanuli Utara, dan Samudera Hindia.

</doc>
<doc id="93480" url="?curid=93480" title="Sungai Penuh, Sungaipenuh">
Sungai Penuh, Sungaipenuh

Sungai Penuh adalah salah satu kecamatan di Kota Sungaipenuh, Provinsi Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="93483" url="?curid=93483" title="Sorkam Barat, Tapanuli Tengah">
Sorkam Barat, Tapanuli Tengah

Sorkam Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di kelurahan Sorkam Kanan.

</doc>
<doc id="93486" url="?curid=93486" title="Bangko, Merangin">
Bangko, Merangin

Bangko adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan ibu kota Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia. Bangko adalah tempat asalnya dan home base klub sepak bola Persisko Bangko

</doc>
<doc id="93487" url="?curid=93487" title="Sosor Gadong, Tapanuli Tengah">
Sosor Gadong, Tapanuli Tengah

Sosor Gadong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93490" url="?curid=93490" title="Jangkat, Merangin">
Jangkat, Merangin

Jangkat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="93491" url="?curid=93491" title="Tapian Nauli, Tapanuli Tengah">
Tapian Nauli, Tapanuli Tengah

Tapian Nauli adalah ...

</doc>
<doc id="93494" url="?curid=93494" title="Muara Siau, Merangin">
Muara Siau, Merangin

Muara Siau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="93495" url="?curid=93495" title="Tukka, Tapanuli Tengah">
Tukka, Tapanuli Tengah

Tukka adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Tengah, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di kelurahan Tukka.

</doc>
<doc id="93497" url="?curid=93497" title="Pamenang, Merangin">
Pamenang, Merangin

Pamenang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="93501" url="?curid=93501" title="Adiankoting, Tapanuli Utara">
Adiankoting, Tapanuli Utara

Adiankoting adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di desa Adiankoting.
Agama.
Kristen 96.01%, Katolik 2.40%, Islam 1.59%.

</doc>
<doc id="93502" url="?curid=93502" title="Sungai Manau, Merangin">
Sungai Manau, Merangin

Sungai Manau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia yang dahulunya merupakan induk dari Kecamatan Pangkalan Jambu dan Kecamatan Renah Pembarap. Pasar Sungai Manau terletak sekitar 45 km dari Bangko, ibukota Kabupaten Merangin.
Penyanyi lagu Daerah Jambi banyak yang berasal dari Sungai Manau, di antaranya Yurda S dan Ridwan S. Lagu daerah populer dari daerah ini adalah: Negeri Wisata, Bulih Idag Bulih, Gadis Talang, Kadunak Nandung, Abangku Jauh, Suap Tagantung, Mintuo Benci, Tagesak Batunak, Janji Ka Bulan, dll.
Wilayah Administratif.
Setelah Kecamatan Sungai Manau dimekarkan menjadi 3 Kecamatan, desa-desa yang masih tergabung dalam wilayah administratif kecamatan ini adalah:
1. Desa Bukit Batu
2. Desa Sungai Nilau
3. Desa Sungai Manau
4. Desa Sungai Pinang
5. Desa Palipan
6. Desa Seringat
7. Desa Gelanggang
8. Desa Tiangko
9. Desa Durian Lecah
10. Desa Benteng
Sentra perekonomian masyarakat terpusat di Pasar Sungai Manau yang mana Hari Balai (pasar mingguan) hanya diadakan pada hari Kamis. Pusat perkantoran terletak di Desa Benteng yang terletak sekitar 1 km dari Pasar Sungai Manau.
Potensi Pariwisata.
1"." Gua Tiangko
Berlokasi di Desa Tiangko, ditemukan sejumlah gua yang menjadi kediaman manusia purba ribuan tahun yang lalu. Luasnya hanya 206 meter persegi dan lebar mulut bagian depan setinggi 4 meter serta mulut bagian belakang setinggi 11,5 meter.
Berdasarkan hasil penelitian Bennet Bronson dan Teguh Amat pada tahun 1974, di tempat ini ditemukan lapisan tembikar yang dibawahnya terdapat alat-alat obsidian. Penemuan itu pun lantas menyimpulkan bahwa Goa Tiangko menjadi permukiman tertua di Jambi.
Gua ini dindingnya berupa ceruk-ceruk bebatuan yang ditumbuhi lumut, langit-langitnya pun dipenuhi sarang burung walet dan kelelawar yang bergelantungan. Di goa ini juga bisa ditemui batu kapiler yang membentuk stalktit dan stalakmit dengan berbagai ornamen yang menakjubkan.
2. Gua Sengering
Gua Sengering merupakan salah satu aset wisata alam yang masih banyak belum diketahui oleh masyarakat luar. Keberadaan Gua Senggring belum begitu terpublikasikan dibandingkan dengan objek wisata alam lainya yang terdapat di Merangin.
Gua ini memiliki keunikan yang menarik di mana bebatuan yang dominan dengan gaya dan bentuk yang berbeda-beda bahkan ada yang menyerupai gorden dan dihiasi dengan butiran air yang berkilau apabila terkena cahaya. Gua ini terdapat di Dusun Senggring, Desa Tiangko.
Keberadaan gua ini dapat dicapai sekitar 1- 2 jam perjalanan dari Dusun Senggering dengan melintasi aliran Sungai Senggring menuju ke arah Utara. Di dalam gua terdapat kehidupan binatang seperti kelelawar, wallet, jangkrik goa, dan banyak binatang lainya di dalam gua ini di aliri oleh air sungai yang bermuara ke Sungai Mesumai di sekitar mulut Gua Senggring juga terdapat air terjun dengan ketinggian 4-5 meter.
3. Gua Bujang
Gua Bujang berjarak tidak jauh dari mulut Gua Senggring, dengan jalan kaki sekitar 10 menit dari Gua Senggring menuju ke arah Utara kita sudah dapat melihat mulut Gua Bujang dengan jarak sekitar 800 meter dari mulut Gua Senggring di dalam Gua Bujang juga di lengkapai dengan berbagai bentuk ornamen gua dan di dalamnya juga terdapat air terjun dengan ketinggian 6 meter. Namun, untuk mencapai air terjun ini kita harus rela merayap di atas bebatuan yang terdapat di lorong kecil di dalam perut gua ini sebelum memasuki gua ini ada aturannya salah satunya kita di minta untuk mencuci muka sebelum melakukan penelusuran gua. Konon kepercayaan penduduk setempat agar kita dapat melihat dengan jelas dan agar mata kita tidak ditutupi saat kita melakukan penelusuran gua ini.
4. Kompleks Gua Sengayau
Kawasan Goa Sengayau terletak di Desa Sungai Pinang. Kawasan Goa Sengayau dengan luas sekitar 10.000 ha merupakan daerah perbukitan yang termasuk dalam kawasan zona penyangga (Buffer zone) Taman Nasional Kerinci Sebelat (TNKS). Dalam laporan Ekspdisi Mapala SIGINJAI Unja 2008, bahwa di Kawasan Goa Sengayau terdapat 43 buah goa dan dari 43 goa tersebut baru 12 goa yang sudah di petakan (Mapping) oleh Mapala SIGINJAI Unja. Walaupun laporan itu masih simpang siur dengan informasi dari masyarakat karena menurut masyarakat setempat ada sekitar 100 buah goa di kawasan ini, tapi itu adalah data yang pertama untuk goa yang ada di kawasan Goa Sengayau.
Beberapa nama goa yang terdapat di kompleks Goa Sengayau yaitu Goa Masjid, Goa Ahmad, Goa Tancap, Goa Ventaris, Goa Riben, Goa Siginjai, Goa Asap, Goa Air Daya, Goa Sempit, Goa Lapangan, Goa Batang dan masih banyak lagi baik vertical maupun horizontal.
Goa Masjid merupakan goa terbesar di kawsan Goa Sengayau dan termasuk goa horizontal yang mempunyai panjang lorong sekitar 513,5 meter. Di namakan Goa Masjid karena terdapat ruangan yang besar yang atapnya menyerupai kubah di masjid. Goa Masjid paling sering di kunjungi di antara goa yang lain dan ini berdampak banyaknya coretan di dinding goa.
Goa Lapangan termasuk goa vertical dengan kemiringan 90 derajat, di namakan Goa Lapangan karena goa ini mempunyai ruangan yang cukup luas sekitar 2/3 dari luas lapangan sepak bola. Goa Lapangan mempunyai 2 pintu yang pertama dengan vertical yang kedalamannya 40 meter selanjutnya ketemu ruangan yang luasnya sekitar 2/3 lapangan sepak bola kemudian melanjutkan perjalanan dengan melewati beberapa lorong dan ornament-oernament yang memanjakan mata yang mana jalan tembusnya ke Goa Masjid dan melewati air terjun setinggi 4 meter.
Lorong-lorong antara goa yang satu dengan yang lain saling berhubungan dan seperti goa lapangan tembusnya ke goa masjid dan di lorong goa masjid ketemu persimpangan dan itu termasuk goa tancap bisa juga langsung menuju goa siam, jadi antara goa yang satu dengan yang lain saling berhubungan tanpa kita harus keluar dulu untuk menuju goa berikutnya. Ornament yang terdapat di dalam goa masih cukup alami dan masih bisa tumbuh walaupun butuh ribuan tahun. Sepanjang lorong goa, stalaktit, stalakmit, gourdam, helaktiti dan pilar masih bisa dinikmati dan sangat memanjakan mata. Bahkan di beberapa tempat ada patung batu yang menyerupai gajah dan patung yang menyerupai orang dengan posisi duduk seperti sedang sholat.
Beberapa jenis flora dan fauna yang mendominasi kawasan goa sengayau seperti Kelapa (Cocous nucifera), Pisang (Musa paradisiacal), Mangga (Mangifera indica), Durian (Durio zibethinus) Bambu (Bambusa), Keladi (Colocasia), Walet Sarang Putih (Collocalia fucphaga), Seriti (Collocalia asculanta), Kutilang (Phycnomutus aurigaster), Perkutut (Geopelia striata), Terkukur (Streptopelia cinarsis), Kelelawar (Tadarida pucata), Monyet Ekor Panjang (Macaca fascicularis), Lutung (Presbytis cristata) dll.5. Batu Gong
Merupakan batu berukir yang berada di aliran Sungai Masumai di Desa Muaro Panco.
6. Arung Jeram Batang Merangin
Lokasi Arung Jeram di Merangin dimulai dari Desa Air Batu (Markeh) sekitar 15 kilometer dari Bangko dan berakhir di Desa Biuku Tanjung Kecamatan Bangko Barat.
"Track" Arung Jeram Merangin berjarak sekitar 9 Kilometer dengan spesifikasi "grade" 3 yang membutuhkan keterampilan khusus dari Rafter. Sepanjang sungai dapat dinikmati panorama hutan tropis dan bebatuan yang khas.
Setiap tahunnya akan diadakan secara reguler Kejuaraan Nasonal Arung Jeram di Batang Merangin ini yang juga melibatkan rafter dari luar negeri.
7. Tradisi Bebantai dan Ngacau Gelamai
Tradisi Bebantai adalah sebuah kegiatan ekspresi kegembiraan dalam menyambut Bulan Suci Ramadan dengan menyembelih hewan ternak di Pasar Sungai Manau dan di pusat-pusat konsentrasi masyarakat. Daging dari hasil penyembelihan hewan ternak ini mereka siapkan sebagai lauk atau menu utama makanan pada sahur dan berbuka di hari pertama berpuasa.Tradisi Bebantai ini diikuti dengan tradisi membuat gelamai, panganan khas Sungai Manau. Biasanya tradisi ini dilakukan pada seminggu sebelum datangnya hari Raya Idul Fitri. Pembuatannya makanan ini begitu unik dengan membuat barung-barung (tungku besar berbentuk lubang besar di tanah yang diberi atap menyerupai pondok). Barung-barung ini muat untuk 5 orang lebih karena proses pembuatannya membutuhkan gotong royong para tetangga dan ini dilakukan dalam waktu yang cukup lama, biasanya paling cepat 12 jam.
8. Ikan Semah
Ikan semah merupakan ikan yang hidup di sungai-sungai beraliran deras di pegunungan di daerah ini. Kegurihan ikan ini menjadi daya tarik wisata kuliner daerah ini dan biasanya ikan semah menjadi menu spesial di rumah makan di sekitar Sungai Manau.
9. Buah Duku
Desa Muaro Panco merupakan sentra petani duku di Provinsi Jambi. Hasil panen duku banyak di jual ke luar daerah kabupaten Merangin maupun ke luar Provinsi.
10. Asam Durian/Tempoyak
Tempoyak adalah masakan yang berasal dari buah durian yang difermentasi. Tempoyak merupakan makanan yang biasanya dikonsumsi sebagai lauk saat menyantap nasi. Tempoyak juga dapat dimakan langsung, namun hal ini jarang sekali dilakukan karena banyak yang tidak tahan dengan keasaman dan aroma dari tempoyak itu sendiri. Selain itu, tempoyak dijadikan bumbu masakan. Biasanya tempoyak akan terasa lebih nikmat jika dimasak dengan ikan khas pulau Sumatera, ikan baung.
11. Gulai Tekuyung
Tekuyung(siput sungai) sangat mudah didapatkan di daerah ini jika air sungai sedang surut. Selain rasanya yang enak gulai tekuyung konon bisa menyembuhkan berbagai macam penyakit. Salah satunya menurut cerita orang tua gulai tekuyung bisa menyembuhkan penyakit diare. Dalam penyajiannya gulai tekuyung biasanya dicampur dengan sayur pakis dengan rasa yang sangat pedas. Tekuyung mudah didapatkan di sungai. Biasanya, Tekuyung menempel di dekat bebatuan. Cara makannya pun tak kalah unik. Untuk mengeluarkan, daging tekuyung dari cangkangnya harus disedot dengan tarikan  yang kuat.
12. Lubuk Larangan
Lubuk larangan merupakan pemanfaatan daerah aliran sungai yang memiliki kedalaman dan airnya tenang untuk pengembang biakan ikan secara alami dan kondusif di alam bebas. Masyarakat dilarang keras untuk mengambil ikan di wilayah lubuk larangan ini hingga waktu yang telah disepakati bersama. Pesta Buka Lubuk Larangan sangat diminati masyarakat karena biasanya akan dihadiri oleh wisatawan dan para pejabat daerah. Bagi masyarakat, melihat ikan yang besar-besar dan banyak adalah hal langka di tengah lingkungan yang semakin rusak oleh oknum yang tidak bertanggung jawab.
Kontroversi.
Penambangan Emas Tanpa Izin (PETI).
Aktivitas penambangan emas tanpa izin (PETI) banyak ditemukan di Desa Perentak, Kecamatan Pangkalan Jambu, dan di Desa Sungai Pinang, Kecamatan Sungai Manau. Bukan hanya di persawahan warga, aktivitas mengeruk emas tersebut telah masuk ke permukiman warga. Aktivitas illegal ini juga dilakukan di sungai-sungai yang melintasi daerah ini sehingga merusak ekosistem DAS tersebut.

</doc>
<doc id="93505" url="?curid=93505" title="Garoga, Tapanuli Utara">
Garoga, Tapanuli Utara

Garoga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di desa Garoga Sibargot.
Agama.
Kristen 90.40%, katolik 2.53%, Islam 7.01%.

</doc>
<doc id="93506" url="?curid=93506" title="Tabir, Merangin">
Tabir, Merangin

Tabir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="93509" url="?curid=93509" title="Muara, Tapanuli Utara">
Muara, Tapanuli Utara

Muara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di desa Huta Nagodang.

</doc>
<doc id="93510" url="?curid=93510" title="Tabir Ulu, Merangin">
Tabir Ulu, Merangin

Tabir Ulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Merangin, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="93513" url="?curid=93513" title="Pagaran, Tapanuli Utara">
Pagaran, Tapanuli Utara

Pagaran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di desa Sipultak.

</doc>
<doc id="93516" url="?curid=93516" title="Pahae Jae, Tapanuli Utara">
Pahae Jae, Tapanuli Utara

Pahae Jae adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di kelurahan Pasar Sarulla.

</doc>
<doc id="93518" url="?curid=93518" title="Pahae Julu, Tapanuli Utara">
Pahae Julu, Tapanuli Utara

Pahae Julu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di kelurahan Onan Hasang.

</doc>
<doc id="93520" url="?curid=93520" title="Pangaribuan, Tapanuli Utara">
Pangaribuan, Tapanuli Utara

Pangaribuan adalah sebuah kecamatan yang terletak di selatan Tapanuli Utara yang dibagi dalam 19 kepala desa. Ibukota kecamatan ini berada di desa Pakpahan. dari Kecamatan pangaribuan ada 2 Putra daerah yang menjadi anggota DPRD Tapanuli Utara periode Tahun 2005- 2009, yaitu Bapak Marjuang Pakpahan dan Bapak Sinaga. kecamatan di Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia.
Agama.
Mayoritas penduduk kecamatan Pangaribuan beragama Kristen. Persentase penganut agama adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="93522" url="?curid=93522" title="Parmonangan, Tapanuli Utara">
Parmonangan, Tapanuli Utara

Parmonangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di desa Manalu.

</doc>
<doc id="93524" url="?curid=93524" title="Purbatua, Tapanuli Utara">
Purbatua, Tapanuli Utara

Purbatua adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di desa Parsaoran Janji Angkola.

</doc>
<doc id="93527" url="?curid=93527" title="Siatas Barita, Tapanuli Utara">
Siatas Barita, Tapanuli Utara

Siatas Barita adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di desa Simorangkir Julu. Kecamatan ini merupakan pemekaran dari kecamatan Tarutung. Ditetapkan sebagai Kecamatan persiapan tanggal 9 September 2002, Camat Persiapan adalah Ir. Marco Panggabean dan ditetapkan sebagai kecamatan Defenitif pada tanggal 27 Desember 2002 oleh Bupati Tapanuli Utara, Dr. RE Nainggolan, M.M. dengan melantik Camat Defenitif Pertama Ir. Marco Panggabean.
Di kecamatan Siatas Barita terdapat tempat wisata rohani bernama Salib Kasih yang terletak di Dolok (Bukit) Siatas Barita. Di tempat tersebut dibangun sebuah salib untuk mengenang I. L. Nommensen yang pernah hampir dibunuh di sana karena menyebarkan agama Kristen.
Terdiri dari 12 Desa yaitu Desa Simorangkir Julu, Simorangkir Habinsaran, Enda Portibi, Lumban Siagian Julu, Lumban Siagian Jae, Sangkaran, Sitompul, Pancurnapitu, Siraja Hutagalung, Lobu Hole, Simanampang dan Sidagal.

</doc>
<doc id="93529" url="?curid=93529" title="Batang Asai, Sarolangun">
Batang Asai, Sarolangun

Batang Asai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="93530" url="?curid=93530" title="Siborong-Borong, Tapanuli Utara">
Siborong-Borong, Tapanuli Utara

Siborongborong (atau Siborong-Borong) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di kelurahan Pasar Siborongborong.
Agama.
Mayoritas penduduk Siborong-borong memeluk agama Kristen. 
Persentase penganut agama adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="93533" url="?curid=93533" title="Limun, Sarolangun">
Limun, Sarolangun

Limun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="93534" url="?curid=93534" title="Simangumban, Tapanuli Utara">
Simangumban, Tapanuli Utara

Simangumban adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di desa Aek Nabara.

</doc>
<doc id="93537" url="?curid=93537" title="Mandiangin, Sarolangun">
Mandiangin, Sarolangun

Mandiangin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.
Mandiangin merupakan pemekaran wilayah dari kecamatan Pauh pada tahu 1999.
Sekolah menengah di Mandiangin di antaranya adalah SMAN 4 SAROLANGUN, yang telah banyak menjuarai berbagai lomba se kab- SAROLANGUN.
Mandiangin memiliki objek wisata berupa, makanan tradisional, budaya, religi (kuburan keramat), cerita rakyat.
Mandiangin memiliki motto "Bumi saiye, saijun, sakate", sebagai simbol sikap penduduk Mandiangin yang menghomati lembaga adat, menjunjung tinggi semangat kekeluargaan dan gotong royong.

</doc>
<doc id="93538" url="?curid=93538" title="Sipahutar, Tapanuli Utara">
Sipahutar, Tapanuli Utara

Sipahutar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di desa Sipahutar.

</doc>
<doc id="93541" url="?curid=93541" title="Pauh, Sarolangun">
Pauh, Sarolangun

Pauh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="93542" url="?curid=93542" title="Sipoholon, Tapanuli Utara">
Sipoholon, Tapanuli Utara

Sipoholon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia. Ibukota kecamatan ini berada di desa Sipoholon. Matapencaharian masyarakatnya mayoritas sebagai petani kopi yang sebagian besar untuk di ekspor ke luar negeri.
Sipoholon merupakan salah satu daerah bona pasogit atau kampung halaman bagi mereka suku bangsa Batak khususnya keturunan Raja Naipospos (Sibagariang-Hutauruk-Simanungkalit-Situmeang-Marbun).

</doc>
<doc id="93550" url="?curid=93550" title="Sarolangun, Sarolangun">
Sarolangun, Sarolangun

Sarolangun adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="93554" url="?curid=93554" title="Balige, Toba Samosir">
Balige, Toba Samosir

Balige adalah sebuah kecamatan sekaligus ibu kota dari Kabupaten Toba Samosir, Sumatera Utara, Indonesia. Di kota ini terdapat sebuah museum yang khusus memuat barang-barang peninggalan sejarah di tanah Batak, yaitu Museum Batak T.B. Silalahi, yang juga didirikan oleh seorang putra Batak berprestasi, yaitu T.B. Silalahi. Di kecamatan ini terdapat sebuah komplek sekolah di Soposurung, di mana beberapa sekolah terletak berdekatan satu sama lain. Walaupun terletak berdekatan, jarang terjadi tawuran antar sekolah.
Salah satu Sekolah Menengah Atas yang terkenal dari Balige adalah SMAN 2 Balige di Soposurung yang bekerja sama dengan Asrama Yayasan Soposurung Balige. SMAN 2 Balige ini menjadi salah satu sekolah percontohan di Indonesia yang telah menghasilkan lulusan-lulusan yang tersebar di Indonesia.
Yang unik dari kota ini becak mesin terbuat dari Vespa dan Pasar tradisional (onan) yang berbentuk Sopo. Selain Museum Batak, tempat wisata andalan Pantai Lumban Silintong dan Tara Bunga, tempat eksotik di tepi Danau Toba. Terdapat juga makam pahlawan terkenal dari tanah Batak, Pahlawan Sisingamangaraja XII.
Balige sebagai ibu kota Kabupaten Toba Samosir, memiliki luas wilayah 91.05 km², yaitu 4.50 % dari total luas Kabupaten Toba Samosir. Secara astronomis berada di 2º 15' LS - 2º 21' Lintang Utara dan 99º 00' - 99º 11' Bujur Timur. Sesuai dengan letak astronomis, Kecamatan Balige yang terletak pada wilayah dataran tinggi dengan ketinggian antara 905 - 1200 meter, tergolong ke dalam daerah beriklim tropis basah.

</doc>
<doc id="93555" url="?curid=93555" title="Dendang, Tanjung Jabung Timur">
Dendang, Tanjung Jabung Timur

Dendang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanjung Jabung Timur, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="93558" url="?curid=93558" title="Borbor, Toba Samosir">
Borbor, Toba Samosir

Borbor adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toba Samosir, Sumatera Utara, Indonesia. 
Geografi.
Kecamatan Borbor memiliki luas wilayah 176,65 km² atau 8,74% dari total luas Kabupaten Toba Samosir.
Kecamatan Borbor berada pada 2°03’- 2°18’ Lintang Utara dan 99°13’ - 99°31’ Bujur Timur.
Kecamatan Borbor berada diatas sekitar 1.000 hingga 1.650 meter dari permukaan laut.
Pemerintahan.
Kecamatan Borbor terdiri dari 15 desa yang terbagi habis dalam 66 dusun. Desa Pasar Borbor adalah ibukota dan pusat pemerintahan Kecamatan Borbor. 
Desa Natumingka merupakan desa dengan wilayah terluas yaitu 41,02 km² atau 23,22% dari total luas Kecamatan Borbor, sementara Desa Pasar Borbor merupakan desa terkecil yaitu 2,09 km² atau 1,18% dari total luas Kecamatan Borbor.
Desa Janji Maria merupakan desa yang paling jauh dari ibukota Kecamatan Borbor yaitu berjarak sekitar 60 kilometer.
Sejarah Kecamatan.
Ketika pembentukan Kabupaten Toba Samosir sebagai hasil pemekaran Kabupaten Tapanuli Utara pada tahun 1998, Borbor masih bagian dari Kecamatan Habinsaran. Pembentukan Kecamatan Borbor didasarkan pada Peraturan Daerah Kabupaten Toba Samosir No. 8 Tahun 2002 tentang pembentukan Kecamatan Borbor yang dimekarkan dari Kecamatan Habinsaran.
Jumlah awal wilayah administrasi di Kecamatan Borbor ada 3 desa. Pada tahun 2004 mengalami pertambahan menjadi 6 desa. Sebelum tahun 2010 jumlah desa di Kecamatan Borbor ada sebanyak 7 desa. Kemudian pada tahun 2000 terjadi pemekaran desa sebanyak 8 desa, yang 1 desa yaitu Desa Purbatua merupakan peralihan dari Kecamatan Habinsaran, sehingga desa di Kecamatan Borbor hingga saat ini adalah sebanyak 15 desa.
Sosial Kemasyarakatan.
Suku.
Mayoritas penduduk Kecamatan Borbor berasal dari suku Toba.
Agama.
Mayoritas penduduk Kecamatan Borbor memeluk agama Kristen. Kecamatan Borbor juga terdapat penduduk yang meyakini ajaran aliran kepercayaan seperti Parmalim.
Di Kecamatan Borbor terdapat 31 sarana ibadah yang terdiri dari 30 bangunan Gereja dan 1 Langgar.
Pendidikan.
Pada tahun 2015, terdapat 15 bangunan sekolah di Kecamatan Borbor yang terdiri dari 12 sekolah SD, 2 sekolah SMP dan 1 sekolah SMA.
Kesehatan.
Kecamatan Borbor memiliki 31 unit sarana kesehatan yang terdiri dari:
= Perekonomian=
Pertanian & Peternakan.
Sumber penghasilan utama penduduk di Kecamatan Borbor adalah di sektor pertanian dan perkebunan rakyat. Produk unggulan pertanian dari Kecamatan Borbor adalah Padi Sawah dan Kopi. Kopi merupakan produk unggulan dari Desa Natumingka, Simare, Riganjang dan Janji Maria. Andaliman dan kemenyan merupakan produk unggulan dari Desa Aek Unsim, sedangkan padi sawah merupakan produk unggulan desa lainnya.
Dari jenis ternak besar yang diusahakan di Kecamatan Borbor pada umumnya adalah sapi dan kerbau. Sedangkan pada ternak kecil, yang paling dominan diusahakan adalah ternak babi. Untuk pemeliharaan pada ternak unggas, masyarakat di Kecamatan Borbor umumnya memelihara ternak ayam dan itik.
Perdagangan.
Kecamatan Borbor memiliki 1 unit pasar yang terdiri dari:
Industri.
Perindustrian yang ada di Kecamatan Borbor pada umumnya adalah industri mikro. Secara umum, industri yang ada di kecamatan Borbor bergerak pada bidang penggilingan padi. 
Sarana & Prasarana.
Desa Janji Maria adalah satu-satunya desa di Kecamatan Borbor yang belum dialiri listrik PLN, desa tersebut masih memakai listrik yang bersumber dari tenaga surya dan tenaga hidro. Di desa lainnya, hampir
seluruh perumahan yang ada di Kecamatan Borbor sudah dialiri listrik oleh PLN, kecuali beberapa dusun di sebagian desa yang masih belum bisa dijangkau listrik oleh PLN,
Komunikasi.
Perkembangan di bidang komunikasi di Kecamatan Borbor mengalami perkembangan yang lamban, Kecamatan Borbor hanya memiliki 1 menara BTS yaitu di Desa Pasar Borbor. Tidak semua wilayah di Kecamatan Borbor dapat menangkap sinyal transmisi, salah satunya di desa Aek Unsim, warga yang mempunyai alat telekomunikasi harus memiliki alat penangkap sinyal berupa antena. Beberapa warung internet di Borbor yang ada di desa Pasar Borbor tidak berfungsi lagi, hal ini dikarenakan jaringan internet yang sangat lemah, sehingga sering mengalami gangguan. 
Pariwisata.
Kecamatan Borbor hanya memiliki 1 objek wisata, yakni terletak di Desa Simare yang berupa situs peninggalan sejarah yaitu sumur peninggalan pahlawan nasional pada waktu masa penjajahan.. 

</doc>
<doc id="93559" url="?curid=93559" title="Mendahara, Tanjung Jabung Timur">
Mendahara, Tanjung Jabung Timur

Mendahara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanjung Jabung Timur, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="93562" url="?curid=93562" title="Nipah">
Nipah

Nipah adalah sejenis palem (palma) yang tumbuh di lingkungan hutan bakau atau daerah pasang-surut dekat tepi laut. Tumbuhan ini juga dikenal dengan banyak nama lain seperti "daon, daonan" (Sd., Bms.), "buyuk" (Jw., Bali), "bhunyok" (Md.), "bobo" (Menado, Ternate, Tidore), "boboro" (Halmahera), "palean, palenei, pelene, pulene, puleanu, pulenu, puleno, pureno, parinan, parenga" (Seram, Ambon dan sekitarnya).
Di beberapa negara lain, tumbuhan ini dikenal dengan nama (dalam bahasa Inggris) "Attap Palm" (Singapura), "Nipa Palm" atau "losa" (Filipina), atau umumnya disebut "Nypa palm". Nama ilmiahnya adalah Nypa fruticans Wurmb, dan diketahui sebagai satu-satunya anggota marga "Nypa". Tumbuhan ini merupakan satu-satunya jenis palma dari wilayah mangrove. Fosil serbuk sari palma ini diketahui berasal dari sekitar 70 juta tahun yang silam.
Pemerian.
Sebagaimana rumbia ("Metroxylon" spp.), batang pohon nipah menjalar di tanah, membentuk rimpang yang terendam oleh lumpur. Hanya roset daunnya yang muncul di atas tanah, sehingga nipah nampak seolah-olah tak berbatang. Akar serabutnya dapat mencapai panjang 13 m. Karena perakaran nipah ini hanya terletak dalam lumpur yang sifatnya labil maka rumpun-rumpun nipah dapat dihanyutkan oleh air sampai ke laut.
Dari rimpangnya muncul daun-daun majemuk menyirip khas palma, tegak atau hampir tegak, menjulang hingga 9 m di atas tanah. Panjang tangkainya 1-1,5 m; dengan kulit yang mengkilap dan keras, berwarna hijau pada yang muda dan berangsur menjadi cokelat sampai cokelat tua sesuai perkembangan umurnya; bagian dalamnya lunak seperti gabus. Anak daun berbentuk pita memanjang dan meruncing di bagian ujung, memiliki tulang daun yang di sebut lidi (seperti pada daun kelapa). Panjang anak daun dapat mencapai 100 cm dan lebar daun 4–7 cm. Daun nipah yang sudah tua berwarna hijau, sedangkan daunnya yang masih muda berwarna kuning, menyerupai janur kelapa. Banyaknya anak daun dalam tiap ental mencapai 25-100 helai.
Karangan bunga majemuk muncul di ketiak daun, berumah satu, dengan bunga betina terkumpul di ujung membentuk bola dan bunga jantan tersusun dalam malai serupa untai, merah, jingga atau kuning pada cabang di bawahnya. Setiap untai mempunyai 4-5 bulir bunga jantan yang panjangnya mencapai 5 cm. Bunga nipah jantan dilindungi oleh seludang bunga, namun bagian yang terisi serbuk sari tetap tersembul keluar. Bunga nipah betina berbentuk bulat peluru dan bengkok mengarah ke samping. Panjang tangkai badan bunga mencapai 100–170 cm. Tandan bunga inilah yang dapat disadap untuk diambil niranya. Empat hingga lima bulan sejak keluarnya bunga nipah, tandan bunga tersebut dapat disadap. Pada saat ini pengisian biji sedang aktif, maka bila dilakukan penyadapan pasti akan dapat memperoleh jumlah nira yang maksimal.
Buah tipe buah batu dengan mesokarp bersabut, bulat telur terbalik dan gepeng dengan 2-3 rusuk, coklat kemerahan, 11 x 13 cm, terkumpul dalam kelompok rapat menyerupai bola berdiameter sekitar 30 cm. Struktur buah mirip buah kelapa, dengan eksokarp halus, mesokarp berupa sabut, dan endokarp keras yang disebut tempurung. Biji terlindung oleh tempurung dengan panjangnya antara 8–13 cm dan berbentuk kerucut. Dalam satu tandan, buahnya dapat mencapai antara 30-50 butir, berdempetan satu dengan yang lainnya membentuk kumpulan buah bundar. Buah yang masak gugur ke air dan mengapung mengikuti arus pasang surut atau aliran air hingga tersangkut di tempat tumbuhnya. Kerap kali buah telah berkecambah senyampang dihanyutkan arus ke tempat yang baru.
Tempat tumbuh dan penyebaran.
Nipah tumbuh di bagian belakang hutan bakau, terutama di dekat aliran sungai yang memasok lumpur ke pesisir. Palma ini dapat tumbuh di wilayah yang berair agak tawar, sepanjang masih terpengaruh pasang-surut air laut yang mengantarkan buah-buahnya yang mengapung. Di tempat-tempat yang sesuai, tegakan nipah membentuk jalur lebar tak terputus di belakang lapisan hutan bakau, kurang lebih sejajar dengan garis pantai. Nipah mampu bertahan hidup di atas lahan yang agak kering atau yang kering sementara air surut.
Palma ini umum ditemukan di sepanjang garis pesisir Samudera Hindia hingga Samudera Pasifik, khususnya di antara Bangladesh hingga pulau-pulau di Pasifik. Nipah termasuk jenis tumbuhan yang terancam punah di Singapura.
Pemanfaatan.
Daun nipah yang telah tua banyak dimanfaatkan secara tradisional untuk membuat atap rumah yang daya tahannya mencapai 3-5 tahun. Daun nipah yang masih muda mirip janur kelapa, dapat dianyam untuk membuat dinding rumah yang disebut "kajang". Daun nipah juga dapat dianyam untuk membuat tikar, tas, topi dan aneka keranjang anyaman. Di Sumatra, pada masa silam daun nipah yang muda (dinamai "pucuk") dijadikan daun rokok—yaitu lembaran pembungkus untuk melinting tembakau—setelah dikelupas kulit arinya yang tipis, dijemur kering, dikelantang untuk memutihkannya dan kemudian dipotong-potong sesuai ukuran rokok. Beberapa naskah lama Nusantara juga menggunakan daun nipah sebagai alas tulis, bukannya daun lontar.
Tangkai daun dan pelepah nipah dapat digunakan sebagai bahan kayu bakar yang baik. Pelepah daun nipah juga mengandung selulosa yang bisa dimanfaatkan sebagai bahan baku pembuatan pulp (bubur kertas). Lidinya dapat digunakan untuk sapu, bahan anyam-anyaman dan tali.
Nipah dapat pula disadap niranya, yakni cairan manis yang diperoleh dari tandan bunga yang belum mekar. Nira yang dikeringkan dengan dimasak dipasarkan sebagai gula nipah ("palm sugar"). Dari hasil oksidasi gula nipah dapat dihasilkan cuka. Di Pulau Rote dan Sawu, Nusa Tenggara Timur, nira nipah diberikan ke ternak babi di musim kemarau. Konon, hal ini bisa memberikan rasa manis pada daging babi.
Di Filipina dan juga di Papua, nira ini diperam untuk menghasilkan semacam tuak yang dinamakan "tuba" (dalam bahasa Filipina). Fermentasi lebih lanjut dari "tuba" akan menghasilkan cuka. Di Malaysia, nira nipah dibuat sebagai bahan baku etanol yang dapat dijadikan bahan bakar nabati pengganti bahan bakar minyak bumi. Etanol yang dapat dihasilkan adalah sekitar 11.000 liter/ha/tahun, jauh lebih unggul dibandingkan kelapa sawit (5.000 liter/ha/tahun).
Umbut nipah dan buah yang muda dapat dimakan. Biji buah nipah yang muda, yang disebut "tembatuk", mirip dengan kolang-kaling (buah atep), dan juga diberi nama "attap chee" ("chee" berarti "biji" menurut dialek China tertentu). Sedangkan buah yang sudah tua bisa ditumbuk untuk dijadikan tepung.
Di Kalimantan arang dari akar nipah digunakan untuk obat sakit gigi dan sakit kepala.
Pengganggu.
Gangguan alam yang sering menimpa tanaman nipah adalah angin dan banjir.
Hewan yang sering mengganggu tanaman nipah adalah babi hutan, monyet, tikus, larva kumbang artona, dan udang tanah. Penyakit yang biasa menyerang tanaman nipah adalah jamur. Tanaman nipah yang terserang penyakit jamur pertumbuhannya akan terganggu. Bila yang terserang jamur adalah tangkai buahnya, bidang sadapan akan cepat rusak dan membusuk, sehingga tidak dapat disadap lagi. Kontaminasi jamur penyakit menyebabkan penurunan kualitas nira.

</doc>
<doc id="93563" url="?curid=93563" title="Habinsaran, Toba Samosir">
Habinsaran, Toba Samosir

Habinsaran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toba Samosir, Sumatera Utara, Indonesia.
Geografi.
Kecamatan Habinsaran memiliki luas wilayah 408,70 km² atau 20,21% dari total luas Kabupaten Toba Samosir. 
Kecamatan Habinsaran berada pada 2°06’- 2°22’ Lintang Utara dan 98°35’ - 99°10’ Bujur Timur. 
Kecamatan Habinsaran berada diatas sekitar 700 hingga 1.650 meter dari permukaan laut.
Pemerintahan.
Kecamatan Habinsaran terdiri dari 21 desa dan 1 kelurahan yang terbagi habis dalam 120 dusun. Kelurahan Parsoburan Tengah adalah ibukota dan pusat pemerintahan Kecamatan Habinsaran. 
Desa Panamparan merupakan desa dengan wilayah terluas yaitu 58,95 km² atau 14,42% dari total luas Kecamatan Habinsaran, sementara Desa Taonmarisi merupakan desa terkecil yaitu 6,44 km² atau 1,58% dari total luas Kecamatan Habinsaran.
Desa Sibuntuon merupakan desa yang paling jauh dari ibukota Kecamatan Habinsaran yaitu berjarak sekitar 38 kilometer.
Sejarah Kecamatan.
Kecamatan Habinsaran telah menjadi sebuah wilayah dengan status onder distrik pada zaman penjajahan ketika Indonesia masih menjadi Hindia Belanda. Sewaktu Indonesia merdeka, Kecamatan Habinsaran menjadi salah satu kecamatan di Kabupaten Tapanuli Utara. Kecamatan Habinsaran menjadi salah satu kecamatan yang merintis pemekaran Kabupaten Toba Samosir dari Kabupaten Tapanuli Utara pada tahun 1998.
Kecamatan Habinsaran memekarkan Kecamatan Borbor pada tahun 2002 dan Kecamatan Nassau pada tahun 2006.
Pada tahun 2009 Kecamatan Habinsaran mengadakan pemekaran desa sebanyak 7 Desa, yaitu Desa Lumban Rau Selatan memekarkan Desa Lobu Hole dan Desa Batu Nabolon, Desa Lumban Balik memekarkan Desa Lumban Gaol, Desa Parsoburan Barat memekarkan Desa Tornagodang dan Desa Taonmarisi, dan Desa Panamparan memekarkan Desa Pagar Batu dan Desa Sibuntuon.
Pada tahun 2010, Kecamatan Habinsaran kembali mengadakan pemekaran desa sebanyak 5 Desa, yaitu Desa Lumban Rau Selatan memekarkan Desa Pangujungan, Desa Panamparan memekarkan Desa Pararungan dan Lumban Lintong, Desa Lumban Rau Barat memekarkan Desa Aek Ulok, dan Desa Lumban Pinasa memekarkan Desa Lumban Pinasa Saroha.
Sosial Kemasyarakatan.
Suku.
Mayoritas penduduk Kecamatan Habinsaran berasal dari suku Toba.
Agama.
Mayoritas penduduk Kecamatan Habinsaran memeluk agama Kristen.
Di Kecamatan Habinsaran terdapat 99 sarana ibadah yang terdiri dari 96 bangunan Gereja dan 3 Masjid.
Pendidikan.
Pada tahun 2015, terdapat 35 bangunan sekolah di Kecamatan Habinsaran yang terdiri dari 27 sekolah SD, 5 sekolah SMP, 2 sekolah SMA dan 1 sekolah SMK.
Kesehatan.
Kecamatan Habinsaran memiliki 48 unit sarana kesehatan yang terdiri dari:
Perekonomian.
Pertanian & Peternakan.
Sumber penghasilan utama penduduk di Kecamatan Habinsaran adalah di sektor pertanian dan perkebunan rakyat. Produk unggulan pertanian dari Kecamatan Habinsaran adalah kopi dan padi sawah. 
Pada sektor peternakan, ternak yang paling banyak di Kecamatan Habinsaran adalah ternak babi, sementara unggas yang paling banyak adalah ayam.
Perdagangan.
Kecamatan Habinsaran memiliki 5 unit pasar yang terdiri dari:
Industri.
Perindustrian yang ada di Kecamatan Habinsaran pada umumnya adalah industri mikro. Secara umum, industri yang ada di kecamatan Habinsaran bergerak pada bidang penggilingan padi dan juga penenunan ulos. 
Sarana & Prasarana.
Untuk sumber penerangan, hampir seluruh perumahan yang ada di Kecamatan Habinsaran sudah dialiri listrik oleh PLN, kecuali beberapa dusun di sebagian desa yang masih belum bisa dijangkau listrik oleh PLN. Terdapat 3 Desa di Kecamatan Habinsaran yang sama sekali belum dialiri listrik PLN, yaitu Desa Pagar Batu, Pararungan dan Sibuntuon.
Komunikasi.
Kecamatan Habinsaran hanya memiliki 3 menara BTS yaitu di Desa Lumban Rau Barat, Parsoburan Barat, dan Kelurahan Parsoburan Tengah. Tidak semua wilayah desa di Kecamatan Habinsaran dapat menangkap sinyal seluler, dari 22 wilayah terdapat 4 desa yang belum terjangkau sinyal selular dikarenakan desa tersebut letaknya berada di dalam kawasan hutan.
Pariwisata.
Kecamatan Habinsaran memiliki beberapa wilayah yang potensial untuk dikembangkan menjadi wilayah pariwisata, terutama untuk wisata alam. Contohnya adalah lokasi pemandangan Batu Manumpak dan Air Terjun Vittoria.

</doc>
<doc id="93567" url="?curid=93567" title="Nipah Panjang, Tanjung Jabung Timur">
Nipah Panjang, Tanjung Jabung Timur

Nipah Panjang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanjung Jabung Timur, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="93571" url="?curid=93571" title="Rantau Rasau, Tanjung Jabung Timur">
Rantau Rasau, Tanjung Jabung Timur

Rantau Rasau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanjung Jabung Timur, Jambi, Indonesia .
Daftar SMA di rantau rasau:
SMAN 1 tanjung jabung timur
Daftar SMP di rantau rasau:
SMPN 2 tanjung jabung timur (SMP TERBAIK DI RANTAU RASAU), SMPN 9 tanjung jabung timur, SMPN 29 tanjung jabung timur
Daftar SD di [[rantau rasau]:
terlalu banyak

</doc>
<doc id="93572" url="?curid=93572" title="Lumban Julu, Toba Samosir">
Lumban Julu, Toba Samosir

Lumban Julu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toba Samosir, Sumatera Utara, Indonesia.
Geografi.
Kecamatan Lumban Julu memiliki luas wilayah 90,90 km² atau 4,60% dari total luas Kabupaten Toba Samosir.
Kecamatan Lumban Julu berada pada 2°29’- 2°39’ Lintang Utara dan 99°02’ - 99°15’ Bujur Timur.
Kecamatan Lumban Julu berada diatas sekitar 940 hingga 1.200 meter dari permukaan laut.
Pemerintahan.
Kecamatan Lumban Julu terdiri dari 12 desa dan terbagi yang habis dalam 35 dusun. Desa Pasar Lumban Julu adalah ibukota dan pusat pemerintahan Kecamatan Lumban Julu.
Desa Lintong Julu merupakan desa dengan wilayah terluas yaitu 15,00 km² atau 16,50% dari total luas Kecamatan Lumban Julu, sementara Desa Jonggi Nihuta merupakan desa terkecil yaitu 1,70 km² atau 1,87% dari total luas Kecamatan Lumban Julu.
Desa Sibaruang merupakan desa yang paling jauh dari ibukota Kecamatan Lumban Julu yaitu berjarak sekitar 13 kilometer.
Sejarah Kecamatan.
Kecamatan Lumban Julu telah menjadi salah satu kecamatan di Kabupaten Tapanuli Utara ketika Kabupaten Toba Samosir masih belum dimekarkan pada tahun 1998.
Kecamatan Lumban Julu memekarkan Kecamatan AJibata pada tahun 2002 dan Kecamatan Bonatua Lunasi pada tahun 2008.
Sosial Kemasyarakatan.
Suku.
Mayoritas penduduk Kecamatan Lumban Julu berasal dari suku Toba.
Agama.
Mayoritas penduduk Kecamatan Lumban Julu memeluk agama Kristen. 
Di Kecamatan Lumban Julu terdapat 37 sarana ibadah yang terdiri dari 35 bangunan Gereja, 1 Masjid, dan 1 Langgar.
Pendidikan.
Pada tahun 2015, terdapat 16 bangunan sekolah di Kecamatan Lumban Julu yang terdiri dari 13 sekolah SD, 2 sekolah SMP dan 1 sekolah SMK.
Kesehatan.
Kecamatan Lumban Julu memiliki 33 unit sarana kesehatan yang terdiri dari:
Perekonomian.
Pertanian & Peternakan.
Sumber penghasilan utama penduduk di Kecamatan Lumban Julu adalah di sektor pertanian dan perkebunan rakyat. Tanaman selain padi yang diupayakan adalah tanaman palawija yaitu
tanaman jagung, ubi kayu, ubi jalar dan kacang tanah. Tanaman keras yang mendominasi di Kecamatan Lumban Julu yakni kopi dan coklat.
Dari jenis ternak besar yang diusahakan di Kecamatan Lumban Julu pada umumnya adalah kerbau. Sedangkan pada ternak kecil, yang paling dominan diusahakan adalah ternak babi. Untuk pemeliharaan pada ternak unggas, masyarakat di Kecamatan Lumban Julu umumnya memelihara ternak ayam.
Perdagangan.
Kecamatan Lumban Julu memiliki 3 unit pasar yang terdiri dari:
Industri.
Perindustrian yang ada di Kecamatan Lumban Julu pada umumnya adalah industri mikro. Secara umum, industri yang ada di kecamatan Lumban Julu bergerak pada bidang penggilingan padi. 
Sarana & Prasarana.
Seluruh desa di Kecamatan Lumban Julu telah dialiri oleh listrik PLN.
Komunikasi.
Kecamatan Lumban Julu memiliki 4 menara BTS yaitu di Desa Aek Natolu Jaya, Jangga Toruan, Lintong Julu, dan Sionggang Tengah.
Pariwisata.
Kecamatan Lumban Julu memiliki 2 potensi untuk dijadikan tempat pariwisata, yaitu obyek Wisata budaya “Old House” yang ada di Desa Jangga Dolok merupakan objek wisata bernuansa rumah adat tua, dan wisata alam yang terdapat di Desa Sionggang Utara.

</doc>
<doc id="93575" url="?curid=93575" title="Sadu, Tanjung Jabung Timur">
Sadu, Tanjung Jabung Timur

Sadu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanjung Jabung Timur, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="93576" url="?curid=93576" title="Pintu Pohan Meranti, Toba Samosir">
Pintu Pohan Meranti, Toba Samosir

Pintu Pohan Meranti adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Toba Samosir, Sumatera Utara, Indonesia.
Geografi.
Kecamatan Pintu Pohan Meranti memiliki luas wilayah 277,27 km² atau 13,71% dari total luas Kabupaten Toba Samosir. 
Kecamatan Pintu Pohan Meranti berada pada 2°49’- 2°58’ Lintang Utara dan 99°20’ - 99°44’ Bujur Timur. 
Kecamatan Pintu Pohan Meranti berada diatas sekitar 120 hingga 1.200 meter dari permukaan laut.
Beberapa desa di Kecamatan Pintu Pohan Meranti dilalui oleh Sungai Asahan, dimana aliran Sungai Asahan tersebut digunakan untuk Pembangkit Listrik Tenaga Air (PLTA).
Waduk Sigura-Gura yang merupakan waduk kedua terbesar di Indonesia terletak di Kecamatan Pintu Pohan Meranti digunakan sebagai pembangkit tenaga listrik untuk pabrik aluminium (PT. Inalum).
Sekitar 43,77% dari seluruh luas wilayah Kecamatan Pintu Pohan Meranti merupakan hutan negara jenis Hutan Lindung. 
Pemerintahan.
Kecamatan Pintu Pohan Meranti terdiri dari 7 desa yang terbagi habis dalam 31 dusun. Desa Pintu Pohan adalah ibukota dan pusat pemerintahan Kecamatan Pintu Pohan Meranti.
Desa Meranti Tengah merupakan desa dengan wilayah terluas yaitu 98,85 km² atau 35,65% dari total luas Kecamatan Pintu Pohan Meranti, sementara Desa Pintu Pohan Dolok merupakan desa terkecil yaitu 13,62 km² atau 4,91% dari total luas Kecamatan Pintu Pohan Meranti.
Desa Meranti Timur merupakan desa yang paling jauh dari ibukota Kecamatan Pintu Pohan Meranti yaitu berjarak sekitar 35 kilometer.
Sejarah Kecamatan.
Desa-desa yang ada di wilayah Kecamatan Pintu Pohan Meranti dahulunya berada diantara pemerintahan Kecamatan Porsea (Desa Ambar Halim, Halado, Pintu Pohan, dan Pintu Pohan Dolok) dan Kecamatan Habinsaran (Desa Meranti Barat, Meranti Tengah, Meranti Timur, dan Meranti Utara). Kemudian sekitar tahun 1983 diadakan pemekaran Kecamatan Porsea oleh pemerintah Kabupaten Tapanuli Utara, yaitu Desa Ambar Halim, Halado, Meranti Barat, Pintu Pohan, Pintu Pohan Dolok, Sibide, dan Sibide Barat menjadi Kecamatan Perwakilan yang ibukotanya Pintu Pohan atau disebut dengan Kecamatan Perwakilan Pintu Pohan. Sedangkan Kecamatan Habinsaran dimekarkan menjadi Kecamatan Perwakilan yang terdiri dari Desa Meranti Utara, Meranti Timur, Meranti Barat dan Meranti Tengah yang ibukotanya Meranti atau disebut dengan Kecamatan Perwakilan Meranti. Kemudian sekitar tahun 1988 Kecamatan Perwakilan Pintu Pohan digabung dengan Kecamatan Perwakilan Meranti yang diberi nama Kecamatan Pembantu Pintu Pohan Meranti. 
Ketika pembentukan Kabupaten Toba Samosir sebagai hasil pemekaran Kabupaten Tapanuli Utara pada tahun 1998, Pintu Pohan Meranti masih memiliki status sebagai Kecamatan Pembantu. Pembentukan Kecamatan Pintu Pohan Meranti didasarkan pada Peraturan Daerah Kabupaten Toba Samosir No. 7 Tahun 2002 tentang pembentukan Kecamatan Pintu Pohan Meranti (didefenitifkan menjadi kecamatan), Kecamatan Ajibata (dimekarkan dari Kecamatan Lumban Julu, Kecamatan Ronggur Nihuta (dimekarkan dari Kecamatan Pangururan), dan Kecamatan Uluan (didefenitifkan menjadi kecamatan).
Kecamatan Pintu Pohan Meranti ketika terbentuk semula terdiri dari sepuluh desa. Namun sejak awal tahun 2009 berkurang menjadi tujuh desa, karena sesuai dengan Peraturan Daerah Kabupaten Toba Samosir No. 4 Tahun 2008, tiga desa (Meranti Barat, Sibide, dan Sibide Barat) dialihkan ke Kecamatan Silaen.
Sosial Kemasyarakatan.
Suku.
Mayoritas penduduk Kecamatan Pintu Pohan Meranti berasal dari suku Toba.
Agama.
Mayoritas penduduk Kecamatan Pintu Pohan Meranti memeluk agama Kristen. Kecamatan Pintu Pohan Meranti juga terdapat penduduk yang meyakini ajaran aliran kepercayaan seperti Parmalim, penduduk yang beraliran kepercayaan Parmalim dominan terdapat di Desa Meranti Timur dan Meranti Utara.
Di Kecamatan Pintu Pohan Meranti terdapat 35 sarana ibadah yang terdiri dari 24 bangunan Gereja, 6 Masjid, dan 5 Langgar. 
Pendidikan.
Pada tahun 2015, terdapat 18 bangunan sekolah di Kecamatan Pintu Pohan Meranti yang terdiri dari 11 sekolah SD, 5 sekolah SMP, 1 sekolah SMA, dan 1 sekolah SMK.
Kesehatan.
Kecamatan Pintu Pohan Dolok memiliki 50 unit sarana kesehatan yang terdiri dari:
Perekonomian.
Pertanian & Peternakan.
Sumber penghasilan utama penduduk di Kecamatan Pintu Pohan Meranti adalah di sektor perkebunan dan pertanian padi sawah, hal ini didukung oleh lahan perkebunan sawit dan karet yang cukup memadai. 
Dari jenis ternak besar yang diusahakan di Kecamatan Pintu Pohan Meranti pada umumnya adalah kerbau dan sapi. Sedangkan pada ternak kecil, yang paling dominan diusahakan adalah ternak domba, babi dan kambing. Untuk pemeliharaan pada ternak unggas, masyarakat di Kecamatan Pintu Pohan Meranti umumnya memelihara ternak ayam dan itik. Peternakan
domba terdapat di Desa Meranti Timur yang dikelola oleh perusahaan lokal PT. Nariti.
Usaha perikanan masyarakat Kecamatan Pintu Pohan Meranti dilakukan di sawah dan kolam. Kegiatan usaha perikanan ini biasanya dilakukan setelah panen tanaman padi sawah. Jenis ikan yang diusahakan biasanya ikan mas dan ikan mujahir.
Perdagangan.
Kecamatan Pintu Pohan Meranti memiliki 2 unit pasar yang terdiri dari:
Industri.
Terdapat beberapa industri di Kecamatan Pintu Pohan Meranti seperti PT. Inalum di Desa Pintu Pohan, PLTA Asahan I di Desa Ambar Halim dan industri penggalian batu di Desa Meranti Utara dan Meranti Timur.
Sarana & Prasarana.
Untuk sumber air bersih penduduk belum mendapat fasilitas dari PDAM, namun penduduk yang berada di Desa Ambar halim sudah mendapat fasilitas bantuan air bersih dari perusahaan swasta dengan membangun beberapa tempat pengambilan air bersih. Dan pada desa yang lain penduduk mengambil air bersih dari mata air dan sumur, baik sumur yang terlindung maupun yang tidak terlindung.
Transportasi.
Sebagian desa dan dusun di Kecamatan Pintu Pohan Meranti masih terisolir karena berada di daerah perbukitan, untuk menuju desa dan dusun tersebut harus berjalan kaki karena kondisi jalan yang tidak mengijinkan untuk berkendaraan.
Komunikasi.
Kecamatan Pintu Pohan Meranti memiliki 2 menara BTS yaitu di Desa Ambar Halim dan Pintu Pohan. Sekalipun sudah ada menara BTS namun masih ada beberapa tempat di desa yang sinyal handphone lemah yaitu Desa Ambar Halim, Desa Pintu Pohan Dolok, Desa Halado, Desa Meranti Tengah dan Desa Meranti Utara. Selain itu sarana komunikasi yang lain seperti warung internet belum ada di Kecamatan Pintu Pohan Meranti.
Pariwisata.
Kecamatan Pintu Pohan Meranti memiliki potensi untuk dijadikan tempat parawisata, beberapa potensi tersebut merupakan wisata alam diantaranya pemanfaatan arus Sungai Asahan di Desa Meranti Utara. Terdapat Air Terjun Ponot, Air Terjun Aek Limut dan Jembatan Parhitean di desa Meranti Utara. Di Desa Halado tedapat Air Terjun Jangga, dan di Desa Pintu Pohan Dolok terdapat Air Terjun Sigura-Gura

</doc>
<doc id="93580" url="?curid=93580" title="Porsea, Toba Samosir">
Porsea, Toba Samosir

Porsea adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toba Samosir, Sumatera Utara, Indonesia.
Geografi.
Kecamatan Porsea memiliki luas wilayah 37,88 Km² atau 1,83% dari total luas Kabupaten Toba Samosir.
Kecamatan Porsea berada pada 2°04’- 2°48’ Lintang Utara dan 99°04’ - 99°16’ Bujur Timur.
Kecamatan Porsea berada diatas sekitar 905 hingga 1.200 meter dari permukaan laut. Sungai Asahan yang airnya bersumber dari Danau Toba mengalir membelah ibukota Kecamatan Porsea. 
Pemerintahan.
Kecamatan Porsea terdiri dari 14 desa dan 3 kelurahan yang terbagi habis dalam 49 dusun. Kelurahan Patane III adalah ibukota dan pusat pemerintahan Kecamatan Porsea.
Desa Raut Bosi merupakan desa dengan wilayah terluas yaitu 6,43 km² atau 16,97% dari total luas Kecamatan Porsea, sementara Kelurahan Pasar Porsea merupakan wilayah terkecil yaitu 0,08 km² atau 0,21% dari total luas Kecamatan Porsea.
Desa Amborgang merupakan desa yang paling jauh dari ibukota Kecamatan Porsea yaitu berjarak sekitar 11 kilometer.
Sejarah Kecamatan.
Kecamatan Porsea telah menjadi salah satu kecamatan di Kabupaten Tapanuli Utara ketika Kabupaten Toba Samosir masih belum dimekarkan pada tahun 1998.
Kecamatan Porsea memekarkan Kecamatan Siantar Narumonda pada tahun 2006 dan Kecamatan Parmaksian pada tahun 2008.
Sosial Kemasyarakatan.
Suku.
Mayoritas penduduk Kecamatan Porsea berasal dari suku Toba.
Agama.
Mayoritas penduduk Kecamatan Porsea memeluk agama Kristen. Kecamatan Porsea juga terdapat penduduk yang meyakini ajaran aliran kepercayaan seperti Parmalim dan sudah memiliki rumah ibadah yang disebut Rumah Parsaktian. Penduduk yang beraliran kepercayaan Parmalim dominan terdapat di Desa Nalela.
Di Kecamatan Porsea terdapat 40 sarana ibadah yang terdiri dari 33 bangunan Gereja, 2 Masjid, 3 Langgar, dan 1 Rumah Parsaktian.
Pendidikan.
Pada tahun 2015, terdapat 18 bangunan sekolah di Kecamatan Porsea yang terdiri dari 14 sekolah SD, 3 sekolah SMP dan 2 sekolah SMK.
Kesehatan.
Kecamatan Porsea memiliki 35 unit sarana kesehatan yang terdiri dari:
= Perekonomian=
Pertanian & Peternakan.
Sumber penghasilan utama penduduk di Kecamatan Porsea adalah di sektor pertanian dan perkebunan rakyat. Tanaman selain padi yang diupayakan adalah tanaman palawija, yaitu tanaman jagung dan ubi kayu. Masyarakat di Kecamatan Porsea juga banyak juga menanam tanaman sayuran, misalnya sawi, kangkung, bayam, buncis, timun, cabe merah, cabe rawit, dan bawang daun. 
Dari jenis ternak besar yang diusahakan di Kecamatan Porsea pada umumnya adalah kerbau dan sapi. Sedangkan pada ternak kecil, yang paling dominan diusahakan adalah ternak babi. Untuk pemeliharaan pada ternak unggas, masyarakat di Kecamatan Borbor umumnya memelihara ternak ayam dan itik. Sungai Asahan yang mengaliri Kecamatan Porsea dimanfaatkan penduduk untuk memelihara ikan dengan sistem jaring terapung.
Perdagangan.
Kecamatan Borbor memiliki 3 unit pasar yang terdiri dari:
Industri.
Perindustrian yang ada di Kecamatan Porsea pada umumnya adalah industri mikro.
Sarana & Prasarana.
Seluruh desa di Kecamatan Porsea telah dialiri oleh listrik PLN.
Transportasi.
Sungai Asahan yang mengaliri Kecamatan Porsea juga dimanfaatkan penduduk untuk sarana transportasi.
Komunikasi.
Kecamatan Porsea memiliki 6 menara BTS yaitu di Desa Parparean III (1 unit), Kelurahan Pasar Porsea (1 unit), dan Patane III (4 unit).
Pariwisata.
Beberapa desa di Kecamatan Porsea yang berbatasan dengan Danau Toba dapat dijadikan sebagai tempat objek wisata alam, seperti Pantai Pasifik di Desa Patane IV. 

</doc>
<doc id="93582" url="?curid=93582" title="Silaen, Toba Samosir">
Silaen, Toba Samosir

Silaen adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toba Samosir, Sumatera Utara, Indonesia.
Geografi.
Kecamatan Silaen memiliki luas wilayah 172,58 km² atau 8,54% dari total luas Kabupaten Toba Samosir.
Kecamatan Silaen berada pada 2°18’- 2°27’ Lintang Utara dan 99°11’ - 99°15’ Bujur Timur.
Kecamatan Silaen berada diatas sekitar 900 hingga 1.500 meter dari permukaan laut. 
Pemerintahan.
Kecamatan Silaen terdiri dari 23 desa yang terbagi habis dalam 82 dusun. Desa Silaen adalah ibukota dan pusat pemerintahan Kecamatan Silaen. 
Desa Sibide merupakan desa dengan wilayah terluas yaitu 47,85 km² atau 27,73% dari total luas Kecamatan Silaen, sementara desa Lumban Dolok merupakan wilayah terkecil yaitu 1,50 km² atau 0,87% dari total luas Kecamatan Silaen.
Desa Silaen merupakan desa yang paling jauh dari ibukota Kecamatan Silaen yaitu berjarak sekitar 22 kilometer.
Sejarah Kecamatan.
Kecamatan Silaen dibentuk seiring pembentukan wilayah Kabupaten Toba Samosir sebagai hasil pemekaran dari Kabupaten Tapanuli Utara pada tahun 1998.
Kecamatan Silaen memekarkan Kecamatan Sigumpar pada tahun 2004.
Sejak awal tahun 2009 Kecamatan Silaen bertambah 3 desa, karena sesuai dengan Peraturan Daerah Kabupaten Toba Samosir No. 4 Tahun 2008, 3 desa (Meranti Barat, Sibide, dan Sibide Barat) dialihkan dari Kecamatan Pintu Pohan Meranti ke Kecamatan Silaen.
Sosial Kemasyarakatan.
Suku.
Mayoritas penduduk Kecamatan Silaen berasal dari suku Toba.
Agama.
Mayoritas penduduk Kecamatan Silaen memeluk agama Kristen. 
Di Kecamatan Silaen terdapat 56 sarana ibadah yang terdiri dari 55 bangunan Gereja dan 1 Masjid.
Pendidikan.
Pada tahun 2015, terdapat 28 bangunan sekolah di Kecamatan Silaen yang terdiri dari 21 sekolah SD, 5 sekolah SMP, 1 sekolah SMA, dan 1 Perguruan Tinggi.
Kesehatan.
Kecamatan Silaen memiliki 60 unit sarana kesehatan yang terdiri dari:
Perekonomian.
Pertanian & Peternakan.
Sumber penghasilan utama penduduk di Kecamatan Silaen adalah di sektor pertanian dan perkebunan rakyat. Tanaman selain padi yang diupayakan adalah tanaman palawija, yaitu tanaman jagung dan ubi kayu. 
Dari jenis ternak besar yang diusahakan di Kecamatan Silaen pada umumnya adalah kerbau. Sedangkan pada ternak kecil, yang paling dominan diusahakan adalah ternak babi. Untuk pemeliharaan pada ternak unggas, masyarakat di Kecamatan Silaen umumnya memelihara ternak ayam dan itik.
Perdagangan.
Kecamatan Uluan memiliki 3 unit pasar yang terdiri dari:
Industri.
Perindustrian yang ada di Kecamatan Uluan pada umumnya adalah industri mikro. Secara umum, industri yang ada di kecamatan Uluan bergerak pada bidang penggilingan padi dan juga penenunan ulos.
Sarana & Prasarana.
Untuk sumber penerangan, hampir seluruh perumahan yang ada di Kecamatan Silaen sudah dialiri listrik oleh PLN, kecuali beberapa dusun di sebagian desa yang masih belum bisa dijangkau listrik oleh PLN. Desa Meranti Barat adalah satu-satunya desa yang sama sekali belum dialiri listrik PLN.
Komunikasi.
Kecamatan Silaen hanya memiliki 2 menara BTS yaitu di Desa Ombur dan Silaen. Dengan adanya pembangunan menara BTS komunikasi melalui telepon seluler sudah terjangkau di hampir seluruh desa. Namun, karena beberapa desa di Kecamatan Silaen ada yang berada di antara perbukitan dan didalam kawasan hutan, sehingga tidak semua wilayah bisa mendapatkan sinyal selular dengan baik. Desa-desa tersebut antara lain Desa Meranti Barat, Panindii, Sibide dan Desa Sibide Barat. 
Pariwisata.
Untuk sektor pariwisata, ada beberapa wilayah yang potensial untuk dikembangkan menjadi wilayah pariwisata, terutama untuk wisata alam. Untuk saat ini ada 2 lokasi yang sering dikunjungi oleh wisatawan sebagai tempat wisata. Yakni obyek wisata Salib Holong di Desa Ombur, dan obyek wisata Rumah Batak di Lumban Pea, Desa Marbulang.

</doc>
<doc id="93584" url="?curid=93584" title="Uluan, Toba Samosir">
Uluan, Toba Samosir

Uluan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Toba Samosir, Sumatera Utara, Indonesia.
Geografi.
Kecamatan Uluan memiliki luas wilayah 109,00 km² atau 5,39% dari total luas Kabupaten Toba Samosir. 
Kecamatan Uluan berada pada 2°23’- 2°30’ Lintang Utara dan 99°04’ - 99°09’ Bujur Timur. 
Kecamatan Uluan berada diatas sekitar 905 hingga 1.200 meter dari permukaan laut.
Pemerintahan.
Kecamatan Uluan terdiri dari 17 desa yang terbagi habis dalam 52 dusun. Desa Lumban Binanga adalah ibukota dan pusat pemerintahan Kecamatan Uluan.
Desa Marom merupakan desa dengan wilayah terluas yaitu 21,00 km² atau 22,95% dari total luas Kecamatan Uluan, sementara Desa Siregar Aek Nalas merupakan desa terkecil yaitu 2,00 km² atau 2,19% dari total luas Kecamatan Uluan.
Desa Sampuara merupakan desa yang paling jauh dari ibukota Kecamatan Uluan yaitu berjarak sekitar 10 kilometer.
Sejarah Kecamatan.
Pada Tahun 1965 Kecamatan Uluan telah berdiri sendiri sebagaimana suatu kecamatan yang defenitif sebagai pemekaran dari Kecamatan Lumban Julu yang dipimpin oleh Asisten Wedana pada saat itu. Namun dengan terjadinya pemberontakan G-30S/PKI pada tahun 1966 dan sebagai akibat dari peristiwa tersebut, maka Kecamatan Uluan bersatu kembali ke Kecamatan Lumban Julu.
Pada Tahun 1986 Kecamatan Uluan dibentuk kembali dengan nama Kecamatan Perwakilan Uluan dan jumlah desa sebanyak 23 desa yang dipimpin oleh seorang Kepala Perwakilan Kecamatan dan langsung bertanggung jawab kepada bupati dan laporan pertanggungjawaban ditembuskan kepada Camat Induk (Lumban Julu). Selanjutnya pada tahun 1995 Kecamatan Perwakilan Uluan berubah nama menjadi Kecamatan Pembantu yang dipimpin oleh seorang Camat Pembantu. Pada tahun itu juga diadakan penggabungan beberapa desa karena desa tersebut tidak memenuhi persyaratan lagi menjadi desa sebagaimana peraturan perundangundangan yang berlaku.
Pembentukan Kecamatan Uluan didasarkan pada Peraturan Daerah Kabupaten Toba Samosir No. 7 Tahun 2002 tentang pembentukan Kecamatan Uluan (didefenitifkan menjadi kecamatan), Kecamatan Ajibata (dimekarkan dari Kecamatan Lumban Julu), dan Kecamatan Ronggur Nihuta (dimekarkan dari Kecamatan Pangururan), dan Kecamatan Pintu Pohan Meranti (didefenitifkan menjadi kecamatan).
Sosial Kemasyarakatan.
Suku.
Mayoritas penduduk Kecamatan Uluan berasal dari suku Toba.
Agama.
Mayoritas penduduk Kecamatan Uluan memeluk agama Kristen. 
Di Kecamatan Uluan terdapat 37 sarana ibadah yang terdiri dari 37 bangunan Gereja.
Pendidikan.
Pada tahun 2015, terdapat 17 bangunan sekolah di Kecamatan Uluan yang terdiri dari 14 sekolah SD, 2 sekolah SMP dan 1 sekolah SMA.
Kesehatan.
Kecamatan Uluan memiliki 41 unit sarana kesehatan yang terdiri dari:
Perekonomian.
Pertanian & Peternakan.
Sumber penghasilan utama penduduk di Kecamatan Uluan adalah di sektor pertanian dan perkebunan rakyat. Tanaman selain padi yang diupayakan adalah tanaman palawija, yaitu tanaman jagung dan ubi kayu. Masyarakat di Kecamatan Uluan juga mengupayakan dari tanaman keras, tanaman keras yang mendominasi di Kecamatan Uluan adalah kopi, kemiri, dan coklat.
Dari jenis ternak besar yang diusahakan di Kecamatan Uluan pada umumnya adalah kerbau. Sedangkan pada ternak kecil, yang paling dominan diusahakan adalah ternak babi. Untuk pemeliharaan pada ternak unggas, masyarakat di Kecamatan Uluan umumnya memelihara ternak ayam dan itik.
Perdagangan.
Kecamatan Uluan memiliki 2 unit pasar yang terdiri dari:
Industri.
Perindustrian yang ada di Kecamatan Uluan pada umumnya adalah industri mikro. Secara umum, industri yang ada di kecamatan Uluan bergerak pada bidang penggilingan padi.
Sarana & Prasarana.
Untuk sumber penerangan, hampir seluruh perumahan yang ada di Kecamatan Uluan sudah dialiri listrik oleh PLN, kecuali beberapa dusun di sebagian desa yang masih belum bisa dijangkau listrik oleh PLN. 
Sementara belum ada satu pun desa yang menggunakan fasilitas PDAM sehingga umumnya masyarakat mendapatkan air dari danau maupun sumur bor.
Komunikasi.
Kecamatan Uluan hanya memiliki 1 menara BTS yaitu di Desa Lumban Binanga. Dengan adanya pembangunan menara BTS komunikasi melalui telepon seluler sudah terjangkau di hampir seluruh desa. Ada beberapa desa di Kecamatan Uluan yang tidak seluruh wilayahnya bisa menerima sinyal dengan kuat dikarenakan letak desa berada diantara maupun didalam kawasan hutan, sehingga tidak semua wilayah dapat dijangkau sinyal dengan baik. Beberapa wilayah tersebut adalah di Desa Siregar Aek Nalas, Parik, dan Sampuara; hal tersebut
Pariwisata.
Ada beberapa wilayah yang potensial untuk dikembangkan menjadi wilayah pariwisata di Kecamatan uluan, terutama dalam sektor wisata alam. Contohnya adalah lokasi pemandian Air Panas di Desa Siregar Aek Nalas.

</doc>
<doc id="93590" url="?curid=93590" title="Rimbo Bujang, Tebo">
Rimbo Bujang, Tebo

Rimbo Bujang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tebo, Jambi, Indonesia. Rimbo Bujang adalah kecamatan yang yang paling maju di Wilayah Kabupaten Tebo, dengan jumah penduduk paling tinggi, dan tingkat pendidikan yang tinggi pula. Rimbo Bujang menjadi tempat percontohan Eks Lokasi Transmigrasi yang berhasil. Tahun 2009 Rimbo Bujang mulai menampakkan jati dirinya di dunia Nasional sebagai Nominator Lomba Posyandu Tingkat Nasional. Terdiri dari 1 kelurahan 7 desa yaitu : Desa Perintis, Kelurahan Wirotho Agung, Desa Rimbo Mulyo, Desa Purwoharjo, Desa Tegal Arum, Desa Tirta Kencana, Desa Sapta Mulia dan Desa Pematang Sapat.
Pada tahun 2011 masa kepemimpinan camat Suparna, S.E. dan ketua TP PKK Siti Nariyah, S.Pd.I, kecamatan Rimbo Bujang telah meraih berbagai macam prestasi diantaranya : Juara I Nasional lomba PNPM MP UPK Artha Makmur bidang Pelayanan Masyarakat, Pakarti Madya II lomba Pemanfaatan Hasil Toga tingkat Nasional,Juara II lomba Senam Lansia tingkat Provinsi Jambi.Sementara prestasi di tingkat Kabupaten antara lain Kecamatan Rimbo Bujang berhasil meraih peringkat I lomba Desa, Juara I lomba kinerja TP PKK KEcamatan Rimbo Bujang,Juara I memimpin Rapat, Juara I lomba APE,Juara I lomba Senam Poco poco, Juara I.
Kecamatan Rimbo Bujang terletak antara 1,20 sampai dengan 1,25
Lintang Selatan dan antara 101, 51 sampai 101,55 Bujur Timur.
Nama saya Aris
Desa/kelurahan.
Menurut saya Rimbo Bujang adalah wilayah yang kurang dapat perhatian dari pemerintah dalam sektor pertanian nya dimana rimbo bujang mayoritas adalah petani karet namun dapat kurang perhatian. Sejak transmigrasi tahun 1978 belum pernah di lakukan peremajaan taman karet.Suatu hai yang sangat memprihatin kan dimana kita punya petani yang setiap hari harus memanggul anak tangga setiap harinya untuk menyadap karet yang sudah tua hingga ranting pohon karet yang tingginya bisa di atas 5 dan ribuan hektare lahan pun jadi kurang produktif. Selain itu di karna tidak adanya subsidi bibit unggul dari pemerintah petani pun menanam karet yang tidak unggul (bibit sapu)

</doc>
<doc id="93593" url="?curid=93593" title="Rimbo Ilir, Tebo">
Rimbo Ilir, Tebo

Rimbo Ilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tebo, Jambi, Indonesia. Kecamatan ini dimekarkan bersamaan dengan Kecamatan Rimbo Ulu dari Kecamatan Rimbo Bujang sebagai Kecamatan induk sebelumnya. Ibukotanya di Desa Karang Dadi/Blok C.
Sebelumnya wilayah ini terkenal dengan sebutan Alai Ilir karena memang terletak di sekitar Sungai Alai, tetapi pemerintah tidak mengambil nama Alai sebagai nama kecamatan dikarenakan wilayah ini merupakan kesatuan wilayah transmigrasi dengan Rimbo Bujang dan Rimbo Ulu.
Pekerjaan masyarakat yang utama adalah petani karet dan kelapa sawit, selain itu ada juga pedagang dan petani sayur.

</doc>
<doc id="93597" url="?curid=93597" title="Rimbo Ulu, Tebo">
Rimbo Ulu, Tebo

Rimbo Ulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tebo, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="93600" url="?curid=93600" title="Sumay, Tebo">
Sumay, Tebo

Sumay adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tebo, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="93603" url="?curid=93603" title="Tebo Ilir, Tebo">
Tebo Ilir, Tebo

Tebo Ilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tebo, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="93606" url="?curid=93606" title="Tebo Tengah, Tebo">
Tebo Tengah, Tebo

Tebo Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tebo, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="93609" url="?curid=93609" title="Tebo Ulu, Tebo">
Tebo Ulu, Tebo

Tebo Ulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tebo, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="93612" url="?curid=93612" title="Tengah Ilir, Tebo">
Tengah Ilir, Tebo

Tengah Ilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tebo, Jambi, Indonesia.
Dimekarkan dari Kecamatan Tebo Ilir yang beribukota di Sungai Bengkal.
Ibukota dejure kecamatan ini adalah Simpang Niam, tetapi karena wilayah tersebut terletak di Desa Mengupeh, maka yang dipakai saat ini adalah Mengupeh.
Batas-batas kecamatan Tengah Ilir adalah sebagai berikut:
sebelah timur laut berbatasan dengan Kecamatan Renah Mendaluh, Kabupaten Tanjung Jabung Barat;
sebelah tenggara berbatasan dengan Kecamatan Tebo Ilir;
sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Tebo Tengah dan barat laut berbatasan dengan Kecamatan Sumay.

</doc>
<doc id="93615" url="?curid=93615" title="VII Koto, Tebo">
VII Koto, Tebo

VII Koto adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tebo, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="93622" url="?curid=93622" title="Jambi Selatan, Jambi">
Jambi Selatan, Jambi

Jambi Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Jambi, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="93625" url="?curid=93625" title="Jambi Timur, Jambi">
Jambi Timur, Jambi

Jambi Timur adalah sebuah kecamatan di Kota Jambi, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="93628" url="?curid=93628" title="Jelutung, Jambi">
Jelutung, Jambi

Jelutung adalah sebuah kecamatan di Kota Jambi, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="93633" url="?curid=93633" title="Pasar Jambi, Jambi">
Pasar Jambi, Jambi

Pasar Jambi adalah sebuah kecamatan di Kota Jambi, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="93636" url="?curid=93636" title="Pelayangan, Jambi">
Pelayangan, Jambi

Pelayangan adalah sebuah kecamatan di Kota Jambi, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="93659" url="?curid=93659" title="Siantar Barat, Pematangsiantar">
Siantar Barat, Pematangsiantar

Siantar Barat adalah sebuah kecamatan di Kota Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.
Administratif.
Kelurahan.
Siantar Barat memiliki 8 Kelurahan.

</doc>
<doc id="93662" url="?curid=93662" title="Siantar Marihat, Pematangsiantar">
Siantar Marihat, Pematangsiantar

Siantar Marihat adalah sebuah kecamatan di Kota Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.
Administratif.
Kelurahan.
Siantar Marihat memiliki 7 Kelurahan.

</doc>
<doc id="93664" url="?curid=93664" title="Siantar Martoba, Pematangsiantar">
Siantar Martoba, Pematangsiantar

Siantar Martoba adalah sebuah kecamatan di Kota Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.
Administratif.
Kelurahan.
Siantar Martoba memiliki 7 Kelurahan.

</doc>
<doc id="93666" url="?curid=93666" title="Siantar Selatan, Pematangsiantar">
Siantar Selatan, Pematangsiantar

Siantar Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.
Administratif.
Kelurahan.
Siantar Selatan memiliki 6 Kelurahan.

</doc>
<doc id="93668" url="?curid=93668" title="Siantar Timur, Pematangsiantar">
Siantar Timur, Pematangsiantar

Siantar Timur adalah sebuah kecamatan di Kota Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.
Administratif.
Kelurahan.
Siantar Timur memiliki 7 Kelurahan.

</doc>
<doc id="93670" url="?curid=93670" title="Siantar Utara, Pematangsiantar">
Siantar Utara, Pematangsiantar

Siantar Utara adalah sebuah kecamatan di Kota Pematangsiantar, Sumatera Utara, Indonesia.
Administratif.
Kelurahan.
Siantar Utara memiliki 7 Kelurahan.

</doc>
<doc id="93673" url="?curid=93673" title="Sibolga Kota, Sibolga">
Sibolga Kota, Sibolga

Sibolga Kota adalah sebuah kecamatan di Kota Sibolga, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93675" url="?curid=93675" title="Sibolga Sambas, Sibolga">
Sibolga Sambas, Sibolga

Sibolga Sambas adalah sebuah kecamatan di Kota Sibolga, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93677" url="?curid=93677" title="Sibolga Selatan, Sibolga">
Sibolga Selatan, Sibolga

Sibolga Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Sibolga, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93679" url="?curid=93679" title="Sibolga Utara, Sibolga">
Sibolga Utara, Sibolga

Sibolga Utara adalah sebuah kecamatan di Kota Sibolga, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93682" url="?curid=93682" title="Datuk Bandar, Tanjungbalai">
Datuk Bandar, Tanjungbalai

Datuk Bandar adalah sebuah kecamatan di Kota Tanjungbalai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93684" url="?curid=93684" title="Sei Tualang Raso, Tanjungbalai">
Sei Tualang Raso, Tanjungbalai

Sei Tualang Raso adalah sebuah kecamatan di Kota Tanjungbalai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93686" url="?curid=93686" title="Tanjungbalai Selatan, Tanjungbalai">
Tanjungbalai Selatan, Tanjungbalai

Tanjungbalai Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Tanjungbalai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93688" url="?curid=93688" title="Tanjungbalai Utara, Tanjungbalai">
Tanjungbalai Utara, Tanjungbalai

Tanjungbalai Utara adalah sebuah kecamatan di Kota Tanjungbalai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93690" url="?curid=93690" title="Teluknibung, Tanjungbalai">
Teluknibung, Tanjungbalai

Teluknibung adalah sebuah kecamatan di Kota Tanjungbalai, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93693" url="?curid=93693" title="Padang Hilir, Tebing Tinggi">
Padang Hilir, Tebing Tinggi

Padang Hilir adalah sebuah kecamatan di Kota Tebing Tinggi, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93695" url="?curid=93695" title="Padang Hulu, Tebing Tinggi">
Padang Hulu, Tebing Tinggi

Padang Hulu adalah sebuah kecamatan di Kota Tebing Tinggi, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93697" url="?curid=93697" title="Rambutan, Tebing Tinggi">
Rambutan, Tebing Tinggi

Rambutan adalah sebuah kecamatan di Kota Tebing Tinggi, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="93704" url="?curid=93704" title="SMA Bunda Hati Kudus Jakarta">
SMA Bunda Hati Kudus Jakarta

SMA Bunda Hati Kudus (disingkat SMA BHK) merupakan sebuah Sekolah Menengah Atas swasta Katolik yang terdapat di Jakarta Barat tepatnya di Jl. Rahayu No.22. SMA Bunda Hati Kudus berada di dalam lingkungan Sekolah Bunda Hati Kudus yang terdiri dari TK, SD, SMP dan SMA. Sekolah ini didirikan pada 11 Januari 1971. SMA Bunda Hati Kudus berada di bawah naungan Yayasan Asti Dharma. Sekolah ini merupakan kelanjutan atau perkembangan dari SMP Bunda Hati Kudus yang sudah berkembang di komplek ini. Karena pada awal berdirinya SMA Bunda Hati Kudus sarana praktik masih kurang/terbatas, siswa melakukan praktik Biologi dan Kimia di Laboratorium IKIP Rawamangun. Waktu menempuh EBTA pertama masih menggabung di SMA Regina Pacis.
Mars.
Wahai para siswa semua melangkah maju<br>
Dalam hati kita bersatu terus kejar ilmu<br>
Bergembira dan bersahaja menuntut ilmu<br>
Sesuai dengan semboyan kita, Ora Et Labora
Belajar sambil berdoa pada bunda kita<br>
Wahai para teruna muda bangkit dan berusaha<br>
Dengan harap iman teguh maju terjang menang
Wahai para siswa semua bersatu padu<br>
Meningkatkan semangat belajar dan kejar prestasi<br>
Dengan giat teruslah maju menuntut ilmu<br>
Dalam satu sekolah kita Bunda Hati Kudus
Belajar sambil berdoa pada bunda kita<br>
Wahai para teruna muda bangkit dan berusaha<br>
Dengan harap iman teguh maju terjang menang

</doc>
<doc id="93749" url="?curid=93749" title="Semenanjung Doberai">
Semenanjung Doberai

Semenanjung Doberai, juga disebut Semenanjung Kepala Burung (dari bahasa Belanda: "Vogelkop"), adalah semenanjung besar yang membentuk bagian barat laut Papua Barat, Indonesia. Semenanjung ini dipisahkan oleh Selat Dampier dari Pulau Waigeo dan Pulau Batanta di Kepulauan Raja Ampat. Teluk Cenderawasih membatasi sisi timur. Di selatan semenanjung terletak Semenanjung Bomberai.

</doc>
<doc id="93758" url="?curid=93758" title="Nike, Inc.">
Nike, Inc.

Nike, Inc. adalah salah satu perusahaan sepatu, pakaian dan alat-alat olahraga Amerika Serikat yang merupakan salah satu yang terbesar di dunia. Mereka terkenal karena mensponsori beberapa olahragawan terkenal di dunia seperti Tiger Woods, Ronaldo, Courtois, Hazard, Ronaldinho, Wayne rooney dan juga Afrizal Efendi
dan Michael Jordan. Selain itu mereka juga memiliki perjanjian dengan berbagai tim sepak bola dunia seperti F.C. Barcelona, Clube de Regatasd Flamengo, Steaua Bucuresti, AC Sparta Praha, Red Star Belgrade, Inter Milan, VfL Bochum, VfL Wolfsburg, Hertha BSC Berlin, Urawa Red Diamonds, Kaizer Chiefs, Atlético de Madrid, NK Maribor, Paris Saint-Germain, Boca Juniors, dan Corinthians, Manchester City F.C. Mereka sering dituduh mempekerjakan anak-anak di bawah umur dalam sweatshop.
Sejarah.
Produk sepatu dan pakaian olahraga Nike dengan mudah diidentifikasi oleh khas logo perusahaan, para "swoosh" tik, dan slogan "Just Do It". 
Berbasis dari nama dewi Yunani yang berarti kemenangan, Nike didirikan tahun 1964 ketika atlet sekaligus pengusaha Oregon bernama Phillip Knight, mengagas impor sepatu lari dari Jepang untuk bersaing dengan merek Jerman seperti Adidas dan Puma yang kemudian mendominasi pasar Amerika Serikat. Keuntungannya adalah bahwa sepatu Jepang lebih murah karena tenaga kerja lebih murah di Jepang. 
Dia mulai menjual sepatu keliling dengan tujuan di stadion atletik, dimana penjualan secara pelan tetapi pasti meningkat secara dramatis. Pada 1970-an, Knight dan perusahaan yang berkembang nya melihat awal revolusi jogging dan mulai mmasaran produk untuk pelari non-profesional juga. Ia lantas segera membuka pasar yang lebih luas dan mengubah image sepatu lari menjadi sepatu fashion dan menarik semua orang dari anak-anak sampai dewasa memakainya. 
Pada 1979 Nike telah menguasai setengah pasar di AS dan dengan pendapatan mencapai US $ 149 juta. Pada pertengahan tahun 1980-an posisi perusahaan tampaknya tak tergoyahkan, namun secara mendadak muncul serangan dari pihak saingan yaitu Reebok. Tapi pada tahun 1990 Nike kembali memimpin perusahaan, terutama karena pengenalan dari sepatu “Air Jordan” yang didukung dan dipromosikan oleh bintang basket Michael Jordan. 
Hari ini, Nike mempertahankan posisinya sebagai pemimpin pasar dalam sepatu olahraga, dan merupakan pemain penting dalam pakaian dan aksesoris olahraga. Majalah Fortune melaporkan penjualan sebesar US $ 3,7 miliar pada tahun 1994 dan laba US $ 299 juta (Fortune 1995).Sekitar 60 persen dari penjualan perusahaan di Amerika Serikat, sekitar 30 persen di Eropa dan 5 persen di Asia. (1993 Nike: 25). 
Etos perusahaan Nike adalah melibatkan dedikasi yang kuat untuk olahraga dan kebugaran. Staf di kantor pusat perusahaan, Nike Kampus Dunia pada Beaverton, Oregon, diharapkan menghabiskan beberapa jam setiap hari di gym. Mereka dijelaskan oleh direktur Nike sebagai "athletic, outdoor, lets-do-it-together types.
Perusahaan ingin dilihat, dalam kata-kata yang OWII, sebagai "young, American and hi-tech, devoting a lot of attention to research and development".
Nike di Asia.
Terlepas dari eksperimen singkat namun tidak berhasil dengan manufaktur di AS, sepatu Nike selalu dibuat di Asia, awalnya di Jepang, kemudian di Korea Selatan dan Taiwan, dan baru-baru ini di China dan Asia Tenggara. 
Nike memulai produksi di Korea Selatan dan Taiwan pada tahun 1972, karena tertarik oleh tenaga kerja murah di sana, dan segera bergabung dengan perusahaan lain termasuk Adidas dan Reebok. 
Tapi Nike kemudian memulai langkah lebih jauh. Alih-alih memiliki pabrik sendiri, mereka dikontrak produksi lokal di Korea dan Taiwan. 
Sebagai perusahaan bos Nike Phil Knight mengatakan: "Tidak ada nilai pasti dalam membuat sesuatu hal. Nilai tersebut akan ditambahkan oleh penelitian yang cermat, dengan inovasi dan pemasaran" (Katz 1994). Produk Nike sekarang pada dasarnya mengikuti ide dari seorang desainer dan pemasar sepatu. Industri lantas dilakukan oleh pemasok Korea dan Taiwan. Sekali lagi, perusahaan lain mengikuti model ini. 
Pada 1980-an Nike mencoba membuat produksi di Cina, dalam kemitraan dengan perusahaan milik negara, tetapi hal ini malah mendatangkan bencana. Nike lantas memindahkan investasinya ke Taiwan. Nike lantas mengambil keuntungan dari ongkos tenaga kerja yang lebih murah di sana. 
Pada akhir 1980-an dengan adanya pergolakan buruh di Korea Selatan, -peningkatan tingkat upah dan hilangnya kontrol dari tempat kerja oleh otoritas Korea - telah membuat negara tersebut menjadi kurang menarik bagi investor, baik asing maupun dalam negeri, yang mulai mencari lokasi lain yang lebih menyenangkan. Nike lantas memindahkan operasi mereka ke Thailand selatan dan Indonesia, dalam mencari tenaga kerja lebih murah dan tidak merepotkan. Upah di kedua negara tersebut disebut-sebut sebagai salah satu yang murah karena hanya memakai seperempat tarif dari yang dibayarkan di Korea Selatan. Beberapa asosiasi Nike yang bermarkas di Taiwan juga didirikan di Asia Tenggara. 
Alasan lain untuk perpindahan ini adalah bahwa pada tahun 1988, baik Korea Selatan dan Taiwan kehilangan akses khusus untuk pasar AS, yang telah lama mereka nikmati sebagai status "negara berkembang" di bawah Sistem Preferensi Umum (GSP) AS. investor Korea dan Taiwan lantas bergerak ke pabrik di Thailand, Indonesia dan Cina dengan menggunakan pembuatan hak istimewa GSP dari negara-negara miskin. 
Dari tujuh Nike pemasok atas sepatu olahraga pada tahun 1992, tiga adalah perusahaan Taiwan yang memproduksi produknya di Cina, tiga lainnya beroperasi di Korea Selatan, dan juga di Indonesia, satu adalah sebuah perusahaan di Thailand.
Nike di Indonesia.
Nike telah beroperasi di Indonesia sejak 1988 dan hampir sepertiga dari sepatu yang ada sekarang merupakan produk dari sana. Dalam sebuah wawancara pers di November 1994, koordinator perusahaan Nike di Indonesia, Tony Band, mengatakan perusahaan yang digunakan di Indonesia berjumlah 11 kontraktor. Di antaranya merupakan bekas-bekas basis perusahaan asosiasi Nike di Korea Selatan dan Taiwan -yang juga pada saat yang sama menghasilkan untuk merek lain seperti Reebok, Adidas dan Puma. 
Hubungan antara Nike dan kontraktor di Indonesia cukup dekat. Setiap personel Nike di setiap pabrik di Indonesia memeriksa kualitas dan pengerjaan yang memenuhi persyaratan ketat Nike.
Sebagian besar pabrik yang memproduksi untuk Nike berlokasi di daerah yang baru dikembangkan untuk industri ringan di Tangerang dan Serang, sebelah barat Jakarta. Pada pabrik yang dimiliki Korea (dan beberapa yang dimiliki Indonesia juga) manajemen puncaknya dipegang oleh orang Korea. manajer tingkat menengah dan supervisor juga dapat berasal dari Korea atau Indonesia. Tapi para pekerja produksi semua berasal dari Indonesia, terutama wanita muda dalam kelompok usia 16-22, biasanya pekerja tersebut berasal dari pulau Jawa.

</doc>
<doc id="93761" url="?curid=93761" title="Sweatshop">
Sweatshop

Sweatshop adalah julukan dari para aktivis untuk pabrik-pabrik yang mereka anggap sangat memeras keringat pekerjanya. Sweatshop juga dapat diartikan sebagai kondisi kerja yang melanggar hak azasi manusia dan kadang-kadang juga melanggar kebijakan publik. Sweatshop terdapat baik di negara maju maupun negara berkembang. Istilah ini mulanya berasal dari tahun 1830-an di mana pabrik-pabrik seperti ini banyak dibangun. Sweatshop juga sering terlibat dalam human trafficking. Banyak negara seperti Indonesia, India, Cina, Vietnam, dan Honduras menyediakan tenaga kerja murah dan banyak negara maju melakukan outsourcing untuk menekan biaya produksi.

</doc>
<doc id="93762" url="?curid=93762" title="Bentang alam">
Bentang alam

Bentang alam (Inggris: "landform") adalah suatu unit geomorfologis yang dikategorikan berdasarkan karateristik seperti elevasi, kelandaian, orientasi, stratifikasi, paparan batuan, dan jenis tanah. Jenis-jenis bentang alam antara lain adalah bukit, lembah, tanjung, dll, sedangkan samudra dan benua adalah contoh jenis bentang alam tingkat tertinggi.
Beberapa faktor, mulai dari lempeng tektonik hingga erosi dan deposisi dapat membentuk dan memengaruhi bentang alam. Faktor biologi dapat pula memengaruhi bentang alam, contohnya adalah peranan tumbuhan dan ganggang dalam pembentukan rawa serta terumbu karang.
Istilah-istilah bentang alam tidak hanya dibatasi bagi bentukan di bumi, melainkan dapat pula digunakan untuk menjelaskan bentukan pada permukaan planet dan objek-objek lain di alam semesta.

</doc>
<doc id="93764" url="?curid=93764" title="Alih daya">
Alih daya

Alih daya (bahasa Inggris: "outsourcing" atau "contracting out") adalah pemindahan pekerjaan (operasi) dari satu perusahaan ke perusahaan lain. Hal ini biasanya dilakukan untuk memperkecil biaya produksi atau untuk memusatkan perhatian kepada hal utama dari perusahaan tersebut. Istilah "offshoring" artinya pemindahan pekerjaan (operasi) dari satu negara ke negara lain. 
Banyak perusahaan, misalnya Dell, mendapat publikasi negatif karena keputusan mereka untuk alih daya dalam hal "customer service" dan "technical support".
Bidang alih daya.
Bidang pekerjaan alih daya yang dapat diserahkan kepada perusahaan lain harus memenuhi syarat-syarat sebagai berikut: 
Bidang pekerjan untuk alih daya, menurut UU 13 Tahun 2003 (Pasal 66, ayat 1). diantaranya adalah sebagai berikut ini:
UU Ketenagakerjaan No. 13/2003 

</doc>
<doc id="93765" url="?curid=93765" title="Feminisme kegemukan">
Feminisme kegemukan

Feminisme kegemukan atau feminisme positif kegemukan merupakan salah satu bentuk feminisme yang memperdebatkan bahwa wanita yang gemuk sering menerima diskriminasi baik secara ekonomi, pendidikan, dan sosial akibat bentuk tubuh mereka. Oleh karena itu, mereka menyerukan agar semua wanita diperlakukan sama tanpa melihat perbedaan berat badan. Feminisme kegemukan bermula pada masa feminisme gelombang kedua, dan tidak mencapai arus utama sampai baru-baru ini. Meski kerap kali dihubungkan dengan gerakan untuk menerima kegemukan, para feminis penganut paham ini memfokuskan diri pada perempuan yang kerap mengalami diskriminasi akibat ukuran tubuh mereka.
Sekilas.
menurut Monica Persson, lebih dari 56 persen perempuan yang mengalami kegemukan menjawab bahwa mereka telah diperlakukan tidak hormat oleh para konselor kesehatan mereka, dan sebanyak 46 persen menyatakan bahwa konselor kesehatan mereka tidak nyaman dengan perempuan yang memiliki berat badan berlebih.
Para feminist ini berpendapat bahwa kemungkinan bagi perempuan untuk mengalami diskriminasi meningkat secara relatif seiring dengan ukuran tubuh mereka; perempuan yang memiliki ukuran tubuh lebih besar ketimbang ukuran perempuan pada umumnya akan terjerat pada sebuah siklus kemiskinan ayam atau telur dan diskriminasi sosial.
Hal yang juga diperdebatkan adalah diskriminasi ukuran yang dihubungkan dan dapat serupa dengan rasisme, seksisme dan ageisme. Secara biologis, perempuan cenderung untuk memiliki lemak tubuh lebih banyak ketimbang laki-laki, ini juga memperlihatkan sebuah pandangan bahwa diskriminasi ukuran lebih berpengaruh terhadap perempuan ketimbang laki-laki. Diskriminasi ukuran kerap dihubungkan dengan rasisme, dan beberapa menyebutkan bahwa ukuran dipengaruhi oleh ras seseorang. Argumen yang diajukan oleh para ageist menyatakan bahwa perempuan mengalami peningkatan berat badan akibat proses yang alami seiring dengan bertambahnya usia mereka, terutama setelah kelahiran anak.

</doc>
<doc id="93767" url="?curid=93767" title="Fat acceptance movement">
Fat acceptance movement

Fat Acceptance Movement atau Fat Liberation Movement adalah gerakan grassroots untuk mengubah perilaku sosial terhadap orang-orang yang overweight. Gerakan ini dimulai pada tahun 1970-an, dan masih berlanjut hingga kini. Ada perbedaan pendapat dalam kelompok ini antara pihak yang masih ingin mengurangi berat badan dan yang tidak. Mereka yang menolak menyatakan bahwa orang overweight yang berolahraga dengan teratur dan makan makanan bergizi dapat hidup sehat.
Beberapa contoh kelompok yang tergabung dalam Fat Acceptance Movement adalah NAAFA, yang merupakan singkatan dari National Association to Aid Fat Americans (sekarang diubah menjadi National Association for Advancement of Fat Acceptance) dan New Haven Fat Liberation Front.

</doc>
<doc id="93769" url="?curid=93769" title="Hak suara perempuan">
Hak suara perempuan

Perjuangan untuk hak suara perempuan adalah gerakan reformasi sosial, ekonomi dan politik untuk memberi wanita hak memilih. Pada 1866 Isle of Man menjadi parlemen nasional pertama yang memberi hak pilih kepada wanita, diikuti oleh Wyoming Territory pada 1869. Koloni Kepulauan Pitcairn memberi hak pilih kepada wanita pada 1838. 
Negara-negara yang masih belum mengizinkan wanita untuk memilih adalah:

</doc>
<doc id="93770" url="?curid=93770" title="Paralaks">
Paralaks

Paralaks, atau lebih tepatnya paralaks gerak (bahasa Yunani: "παραλλαγή (parallagé)") adalah perubahan kedudukan sudut dari dua titik diam, relatif satu sama lain, sebagaimana yang diamati oleh seorang pengamat yang bergerak. Secara sederhana, paralaks merupakan pergeseran yang tampak dari suatu objek (titik 1) terhadap latar belakang (titik 2) yang disebabkan oleh perubahan posisi pengamat.
Pendahuluan.
Paralaks sering didefinisikan sebagai "pergerakan yang tampak" dari sebuah Objek terhadap latar belakang yang jauh akibat pergeseran perspektif sebagaimana dapat dilihat pada gambar 1. Ketika dilihat dari titik pandang A, objek tampak berada di depan kotak biru. Ketika titik pandang diubah ke titik pandang B, objek tampak bergerak ke depan kotak merah. Fenomena ini biasa dimanfaatkan dalam astronomi untuk menentukan jarak benda-benda langit.
Paralaks dan penentuan jarak.
Metode penentuan jarak objek-objek langit pada dasarnya adalah kasus khusus dari triangulasi, di mana kita dapat menentukan panjang dua sisi sebuah segitiga, jika ada salah satu sisi dan sudutnya diketahui. Untuk kasus penentuan jarak dengan metode paralaks, segitiga yang dibentuk oleh dua titik posisi pengamat dan objek langit adalah segitiga yang sangat lancip. Posisi dua titik pengamatan merupakan alas segitiga tersebut dan biasanya ditentukan dengan menggunakan ukuran-ukuran bumi seperti diameter Bumi dan jari-jari orbit Bumi mengelilingi Matahari. Sudut segitiga dapat ditentukan dengan mengukur sudut "pergeseran yang tampak" pada bola langit dari dua titik pengamatan tadi.
Kesalahan paralaks pada fotografi.
Pada fotografi dikenal istilah kesalahan paralaks (en:"parallax error"), yaitu sebuah kesalahan pendekatan paraksial yang dilakukan pada pergeseran sudut pandang.
Fotografi mengenal dua jenis kesalahan paralaks:

</doc>
<doc id="93774" url="?curid=93774" title="Hiu">
Hiu

Ikan Hiu adalah sekelompok (superordo Selachimorpha) ikan dengan kerangka tulang rawan yang lengkap dan tubuh yang ramping. Mereka bernapas dengan menggunakan lima liang insang (kadang-kadang enam atau tujuh, tergantung pada spesiesnya) di samping, atau dimulai sedikit di belakang, kepalanya. Hiu mempunyai tubuh yang dilapisi kulit "dermal denticles" untuk melindungi kulit mereka dari kerusakan, dari parasit, dan untuk menambah dinamika air. Mereka mempunyai beberapa deret gigi yang dapat digantikan.
Hiu mencakup spesies yang berukuran sebesar telapak tangan. Hiu pigmi, "Euprotomicrus bispinatus", sebuah spesies dari laut dalam yang panjangnya hanya 22 cm, hingga hiu paus, "Rhincodon typus", ikan terbesar yang mampu tumbuh hingga sekitar 12 meter dan yang, seperti ikan paus, hanya memakan plankton melalui alat penyaring di mulutnya. Hiu banteng, "Carcharhinus leucas", adalah yang paling terkenal dari beberapa spesies yang berenang di air laut maupun air tawar (jenis ini ditemukan di Danau Nikaragua, di Amerika Tengah) dan di delta-delta.
Ciri-ciri fisik.
Kerangka.
Kerangka hiu sangat berbeda dibandingkan dengan ikan-ikan bertulang seperti misalnya ikan kod, karena terbuat dari tulang muda (tulang rawan), yang sangat ringan dan lentur, meskipun tulang muda di ikan-ikan hiu yang lebih tua kadang-kadang sebagian bisa mengapur, sehingga membuatnya lebih keras dan lebih seperti tulang. Rahang hiu beraneka ragam dan diduga telah berevolusi dari rongga insang yang pertama. Rahang ini tidak melekat pada cranium dan mempunyai deposit mineral tambahan yang memberikannya kekuatan yang lebih besar.
Hiu umumnya lambat mencapai kedewasaan seksualnya dan menghasilkan sedikit sekali keturunan dibandingkan dengan ikan-ikan lainnya yang dipanen. Ini telah menimbulkan keprihatinan di antara para biologiwan karena meningkatnya usaha yang dilakukan untuk menangkapi ikan hiu selama ini, dan banyak spesies yang kini dianggap terancam punah.
Beberapa organisasi, seperti misalnya Shark Trust, melakukan kampanye untuk membatasi penangkapan hiu.
Hiu dalam mitologi.
Hiu sangat menonjol dalam mitologi Hawaii. Ada cerita-cerita tentang manusia hiu yang mempunyai rahang hiu di belakang mereka. Mereka dapat berubah bentuk antara hiu dan manusia pada waktu-waktu yang mereka inginkan. Sebuah tema umum dalam cerita-cerita ini adalah bahwa manusia-manusia hiu ini akan memperingatkan orang-orang yang ke pantai bahwa di perairan itu terdapat hiu. Orang-orang yang ke pantai itu akan menertawai dan mengabaikan peringatan-peringatan mereka dan akan tetap berenang, dan karena itu kemudian mereka dimakan oleh manusia hiu yang sama, yang memberikan peringatan kepada mereka agar tidak turun ke air.
Mitologi Hawaii juga mengandung banyak dewa hiu. Mereka percaya bahwa hiu adalah penjaga samudra, dan mereka disebut Aumakua:
Dalam budaya-budaya Samudra Pasifik lainnya, Dakuwanga adalah dewa hiu yang juga merupakan pemakan jiwa-jiwa yang tersesat.
Di Yunani kuno, orang dilarang makan daging hiu pada festival-festival perempuan.
Mitos.
Ada mitos yang populer bahwa hiu kebal terhadap penyakit dan kanker; namun hal ini tidak benar. Ada penyakit dan parasit yang memengaruhi hiu. Bukti bahwa hiu setidak-tidaknya tahan terhadap kanker dan penyakit boleh dikatakan hanya anekdot dan kalaupun ada, sedikit sekali studi ilmiah atau statistik yang membuktikan bahwa hiu dapat meningkatkan kekebalan terhadap penyakit. Namun sekarang sudah ada beberapa perusahaan obat-obatan yang memproduksi minyak hati ikan hiu (Squalene) untuk meningkatkan kesehatan hati dan jantung.

</doc>
<doc id="93788" url="?curid=93788" title="Mormonisme">
Mormonisme

Mormonisme adalah istilah yang digunakan untuk menyebut aspek-aspek agama, ideologi, dan budaya dari berbagai denominasi gerakan Gereja Yesus Kristus dari Orang-Orang Suci Zaman Akhir. Istilah Mormonisme sering digunakan untuk sistem-sistem kepercayaan yang berakar pada "Kitab Mormon," sebuah kitab suci yang menurut Mormon diterjemahkan oleh Joseph Smith, Jr. pada 1829. Pada 1830 Smith menerbitkan Kitab Mormon dan pengikutnya disebut "Orang-orang Suci Zaman Akhir." 
Teologi Mormon adalah bentuk paham restorasionisme bahwa seperangkat keyakinan dengan sisa gerakan Gereja Yesus Kristus dari Orang-Orang Suci Zaman Akhir, termasuk penggunaan Alkitab, serta teks-teks agama khusus Mormon, yaitu Kitab Mormon, Ajaran dan Perjanjian, dan Mutiara yang Sangat Berharga sebagai bagian dari kanon. Paham ini mengajar pernikahan kekal, kemajuan kekal, dan pernah mengusung pernikahan jamak (meskipun Gereja Yesus Kristus dari Orang -orang Suci Zaman Akhir telah meninggalkan praktik oleh awal abad 20). Budaya Mormonisme termasuk gaya hidup yang dipromosikan oleh lembaga Mormon, dan termasuk Mormon budaya yang mengidentifikasi dengan budaya, tetapi tidak harus teologi.

</doc>
<doc id="93799" url="?curid=93799" title="Jambu, Tugu, Trenggalek">
Jambu, Tugu, Trenggalek

Jambu adalah sebuah desa di Kecamatan Tugu, Kabupaten Trenggalek, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Penduduk.
Penduduk desa ini cukup padat, dan kebanyakan memiliki mata pencaharian bertani, berdagang dan beternak ada juga yang bekerja sebagai TKI ke luar negeri (Malaysia, Singapura, Brunei Darussalam, dan lain-lain). Rata-rata kehidupannya sangat sederhana hanya mereka yang bekerja sebagai TKI hidupnya lebih baik.
Asal nama.
Desa ini dinamakan Jambu karena mayoritas penduduknya suka menanam dan merawat pohon jambu.

</doc>
<doc id="93811" url="?curid=93811" title="Ketombe">
Ketombe

Ketombe (juga disebut sindap dan kelemumur; dengan nama ilmiah Pityriasis capitis) adalah pengelupasan kulit mati berlebihan di kulit kepala. Sel-sel kulit yang mati dan terkelupas merupakan kejadian alami yang normal bila pengelupasan itu jumlahnya sedikit. Namun, ada orang yang mengalami secara terus menerus (kronis ataupun sekali-sekali, pengelupasan dalam jumlah yang besar yang diikuti dengan pemerahan dan iritasi. Kebanyakan kasus ketombe dapat disembuhkan dengan sampo khusus atau pengobatan bebas.
Ketombe dapat juga merupakan gejala seborrhoeic dermatitis, psoriasis, infeksi jamur atau kutu rambut. Bila mengalami ketombe, menggaruk kepala secara berlebihan harus dihindari. Menggaruk bagian tersebut dapat menyebabkan kerusakan kulit, yang selanjutnya dapat meningkatkan risiko infeksi, terutama sekali dari bakteri staphylococcus aureus dan streptococcus. Walaupun infeksi bakteri ini merupakan risiko terbesar dari ketombe, kebanyakan orang akan menemukan bahwa ketombe dapat menyebabkan isu sosial hilangnya kepercayaan diri bagi penderitanya. Oleh karenanya, pengobatan segera menjadi sangat penting untuk murni alasan sosial.
Penyebab.
Sejalan dengan bertumbuhnya kulit, sel-sel epidermal akan terdorong keluar, di mana mereka pada akhirnya mati dan terkelupas dari kepala. Pada umumnya, pengelupasan ini terlalu kecil untuk dapat terlihat mata. Namun, kondisi tertentu menyebabkan pergantian/pertumbuhan sel menjadi terlalu cepat, khususya umum terjadi di kulit kepala. Pada orang berketombe, sel-sel kulit mungkin mati dan digantikan setiap kira-kira dua minggu sekali, sedangkan pada orang tanpa ketombe, siklus ini berlangsung satu bulan sekali. Hasilnya, sel-sel kulit mati akan terlepas dan menumpuk dalam jumlah yang besar, yang tampak sebagai serpihan-serpihan kecil berwarna putih atau kelabu di kulit kepala.
Nutrisi.
Ketombe dalam beberapa kasus merupakan masalah nutrisi buruk, khususnya disebabkan defisiensi mineral seng. Seng dapat ditemukan dalam makanan seperti kerang-kerangan, ayam kalkun, babi, dan kacang-kacangan.
Komposisi.
Ketombe merupakan sekelompok corneocytes, yang telah mempertahankan tingkat kohesi antar satu sama lain dan dengan demikian melepaskan dari permukaan stratum korneum. Ukuran dan beratnya berbeda dari satu daerah ke daerah lain dan dari waktu ke waktu. Ketombe sering terbuat dari Sel Parakeratotic. Jumlah mereka tergantung dari tingkat keparahan manifestasi klinis, yang mungkin juga dipengaruhi oleh seborrhea.
Pengobatan.
Pengelupasan dapat dikurangi, khususnya bagi mereka yang mengalami masalah ketombe yang tidak terlalu banyak, dengan perawatan rambut yang tepat. Beberapa orang memiliki persepsi yang salah dengan menolak membasuh rambut mereka, dan berpikir bahwa sampo'dapat menyebabkan kulit kepala menjadi kering dan bisa membuat ketombe mereka menjadi lebih banyak. Sebenarnya, dengan mencuci rambut secara reguler, kulit-kulit mati akan terlepas sebelum terkumpul banyak dan terlihat. Sampo yang tepat akan membantu mengembalikan tingkat keasaman kuilt kepala yang baik, memecah minyak, dan mencegah sel-sel kulit mati bertumpuk menjadi serpihan yang terlihat. Namun, sampo yang tidak ditujukan secara khusus untuk pengobatan, ataupun sampo yang bukan untuk pengobatan "seborrhoeic dermatitis", tidak memiliki efek untuk mengobati kulit yang teriritasi dan merah. Pengobatan ketombe bisa dilakukan dengan memberikan sampo yang tepat.

</doc>
<doc id="93814" url="?curid=93814" title="Kampfmesser 42">
Kampfmesser 42

Kampfmesser 42 atau Kampfmesser 1942 adalah senjata tajam rancangan Jerman yang bisa digunakan sebagai pisau atau bayonet. Pisau dengan panjang 30 cm ini menjadi perlengkapan standar tentara Wehrmacht dan SS selama Perang Dunia II. Didesain sebagai jenis bayonet khusus yang lebih panjang dari bayonet yang biasa terpasang pada senapan musket laras panjang masa itu, dan bisa dikatakan bahwa pisau ini merupakan pisau perang multi-fungsi karena pisau ini digunakan sebagai senjata tangan (hand weapon) untuk dilemparkan ke arah musuh secara akurat dalam keadaan terdesak.
Lihat pula.
Daftar senjata umum prajurit infanteri pada PD II

</doc>
<doc id="93823" url="?curid=93823" title="Dermatologi">
Dermatologi

Dermatologi (dari bahasa Yunani: "derma" yang berarti kulit) adalah cabang kedokteran yang mempelajari kulit dan bagian-bagian yang berhubungan dengan kulit seperti rambut, kuku, kelenjar keringat, dan lain sebagainya. Cabang-cabang dari dermatologi antara lain adalah venereologi yaitu ilmu yang mempelajari penyakit yang ditularkan melalui alat kelamin, dermatologi kosmetik dan bedah dermatologi.

</doc>
<doc id="93825" url="?curid=93825" title="Badan eksekutif mahasiswa">
Badan eksekutif mahasiswa

Badan eksekutif mahasiswa (disingkat BEM) atau Himpunan Mahasiswa Universitas adalah organisasi mahasiswa intra kampus yang merupakan lembaga eksekutif di tingkat pendidikan tinggi. Dalam melaksanakan program-programnya, umumnya BEM memiliki beberapa departemen.
Berbeda dengan himpunan mahasiswa di setiap jurusan, cakupan atau ruang lingkup Badan Eksekutif Mahasiswa bisa lebih luas mencakup satu fakultas atau satu perguruan tinggi. Dalam hal ini Badan Eksekutif Mahasiswa mengadaptasi eksekutif dalam pemerintahan yang bertanggung jawab untuk menerapkan hukum atau kebijakan lainnya yang berlaku pada suatu fakultas atau pun pada suatu perguruan tinggi.
Organisasi mahasiswa intra kampus selain BEM, adalah senat mahasiswa, unit kegiatan mahasiswa, dan himpunan mahasiswa jurusan. Ada atau tidaknya masing-masing, bergantung pada dinamika mahasiswa di setiap kampus.

</doc>
<doc id="93835" url="?curid=93835" title="Abad ke-7 SM">
Abad ke-7 SM

Daftar Peristiwa abad ke-7 Sebelum Masehi:

</doc>
<doc id="93836" url="?curid=93836" title="Ithaca, New York">
Ithaca, New York

Kota Ithaca (berasal dari nama sebuah "pulau Ithaca" di Yunani) terletak di tepi pantai bagian selatan Danau Cayuga di tengah negara bagian New York dan terkenal karena menjadi lokasi dari Universitas Cornell dan Perguruan Tinggi Ithaca.
Kota Ithaca terletak di tengah-tengah area metropolitan Ithaca (yang juga mencakup Kota Ithaca, New York City dan kota-kota dan desa-desa yang lain di Daerah Tompkins, New York dan kedudukan daerah di Daerah Tompkins, New York. Tahun 2000, Ithaca memiliki populasi penduduk sebanyak 29, 287 jiwa, dan area metropolitan memiliki populasi penduduk sebanyak 100,135 jiwa. Tahun 2004 populasi Ithaca bertambah 2.3% menjadi 29,952 jiwa. Itu adalah kedudukan Amerika Utara dari Tenzin Gyatso, Dalai Lama ke-14.
Sejarah.
Penduduk area Ithaca ketika ekspansi orang Eropa terjadi adalah Sapony dan Indian Tutelo, menjadi suku bangsa tanggungan Indian Cayuga yang merupakan bagian dari Konfederasi Iroquois. Suku bangsa tersebut telah diperbolehkan menempati tanah perburuan yang telah dikontrol milik Indian Cayuga yang terletak di bagian selatan Danau Cayuga sama seperti Lembah Pony (sebenarnya Sapony) di Newfield, New York, setelah diserang dari Carolina Utara oleh ekspansi orang Eropa. Mereka dibawa dari area tersebut oleh Ekspedisi Sullivan yang telah menghancurkan desa Tutelo, Coregonal, terletak di dekat persimpangan Rute Jalan Tol Negara Bagian New York 13 dan Rute Jalan Tol Negara Bagian New York 13A yang terletak di selatan perbatasan Kota Ithaca.

</doc>
<doc id="93841" url="?curid=93841" title="Anarkisme Hijau">
Anarkisme Hijau

Anarkisme Hijau adalah sebuah teori politik yang lahir dari filosofi dan gerakan sosial seperti sosial ekologi, feminisme, egoisme, situasionisme, surrealisme, anarko-primitifisme, anarki pasca-kiri, indigenous, anti-industrialisme, dan kelompok masyarakat berburu.

</doc>
<doc id="93844" url="?curid=93844" title="Narsisisme">
Narsisisme

Narsisisme (dari bahasa Inggris) atau narsisme (dari bahasa Belanda) adalah perasaan cinta terhadap diri sendiri yang berlebihan. Orang yang mengalami gejala ini disebut narsisis ("narcissist"). Istilah ini pertama kali digunakan dalam psikologi oleh Sigmund Freud dengan mengambil dari tokoh dalam mitos Yunani, Narkissos (versi bahasa Latin: Narcissus), yang dikutuk sehingga ia mencintai bayangannya sendiri di kolam. Ia sangat terpengaruh oleh rasa cinta akan dirinya sendiri dan tanpa sengaja menjulurkan tangannya hingga tenggelam dan akhirnya tumbuh bunga yang sampai sekarang disebut bunga narsis.
Sifat narsisisme ada dalam setiap manusia sejak lahir, bahkan Andrew Morrison berpendapat bahwa dimilikinya sifat narsisisme dalam jumlah yang cukup akan membuat seseorang memiliki persepsi yang seimbang antara kebutuhannya dalam hubungannya dengan orang lain. Narsisisme memiliki sebuah peranan yang sehat dalam artian membiasakan seseorang untuk berhenti bergantung pada standar dan prestasi orang lain demi membuat dirinya bahagia. Namun apabila jumlahnya berlebihan, dapat menjadi suatu kelainan kepribadian yang bersifat patologis. Kelainan kepribadian atau bisa disebut juga penyimpangan kepribadian merupakan istilah umum untuk jenis penyakit mental seseorang, di mana pada kondisi tersebut cara berpikir, cara memahami situasi dan kemampuan berhubungan dengan orang lain tidak berfungsi normal. Kondisi itu membuat seseorang memiliki sifat yang menyebabkannya merasa dan berperilaku dengan cara-cara yang menyedihkan, membatasi kemampuannya untuk dapat berperan dalam suatu hubungan. Seseorang yang narsis biasanya terlihat memiliki rasa percaya diri yang sangat kuat, namun apabila narsisme yang dimilikinya sudah mengarah pada kelainan yang bersifat patologis, maka rasa percaya diri yang kuat tersebut dapat digolongkan sebagai bentuk rasa percaya diri yang tidak sehat, karena hanya memandang dirinya sebagai yang paling hebat dari orang lain tanpa bisa menghargai orang lain. Selain itu, seseorang dengan sifat narsis yang berlebihan memiliki kecenderungan untuk meninggikan dirinya di hadapan orang lain, menjaga harga dirinya dengan merendahkan orang lain saat orang lain memiliki kemampuan atau hal yang lebih baik darinya, bahkan tidak segan untuk mengasingkan orang lain untuk memperoleh kemenangan.
Beberapa teori yang berlaku saat ini menyatakan bahwa penyebab narsisme dipengaruhi beberapa hal seperti faktor biologis dan genetik, faktor sosial, dan faktor psikologis seseorang. 

</doc>
<doc id="93845" url="?curid=93845" title="Negara kota">
Negara kota

Negara-kota atau Polis adalah suatu wilayah yang dikelola secara eksklusif oleh suatu kota, biasanya dengan memiliki kedaulatan. Secara historis, negara-kota biasanya merupakan bagian dari area kultural yang lebih besar, seperti pada negara-kota Yunani Kuno (misalnya Athena, Sparta, dan Korinthia), kota-kota Finisi Kanaan (seperti Tyre dan Sidon), Suku Maya Mesoamerika (termasuk lokasi-lokasi seperti Chichen Itza and El Mirador), kota-kota di Asia Tengah sepanjang Jalur Sutra (termasuk Samarkand dan Bukhara), atau negara-kota Italia (terutama Firenze dan Venesia).
Saat ini hanya Singapura, Monaco, dan Kota Vatikan yang merupakan negara berdaulat yang mirip dengan definisi klasik mengenai negara-kota. Beberapa negara berdaulat juga memiliki wilayah pemerintahan sendiri yang dibatasi pada kota, seperti Berlin di Jerman, Makau dan Hong Kong di RRT, Distrik Columbia di Amerika Serikat, Distrik Federal Brazilia di Brasil, Distrik Federal Mexico di Meksiko, serta Gibraltar.

</doc>
<doc id="93846" url="?curid=93846" title="Sulap">
Sulap

Seni Sulap sebagai bentuk seni merupakan suatu seni pertunjukan yang diminati sebagian besar masyarakat di dunia, yang dikarenakan oleh cara penyajiannya, sulap dapat membuat heran penontonnya akan rahasia di balik yang di pertunjukan. Sulap merupakan suatu gabungan dari berbagai seni yang ada, misalnya seni tari, seni musik, seni rupa, dll dan merupakan penerapan dari gabungan berbagai disiplin ilmu yang ada. Misalnya ilmu fisika, ilmu biologi, ilmu kimia, ilmu psikologi, dan lain-lain. 
Maka, definisi seni sulap menurut Handy Altan, adalah, Seni yang menggunakan tehnik tipu daya yang menghasilkan efek ajaib dengan cara natural yang bertujuan untuk menghibur.
Seni Sulap bukanlah suatu keterampilan yang berbau klenik atau supranatural, karena setiap trik sulap dapat dijelaskan. Sulap semata-mata hanyalah permainan "kelihaian" tangan, manipulasi, hasil kerja dari suatu perlengkapan/ peralatan ataupun efek yang timbul dari suatu reaksi kimia dan yang telah dilatih sebaik mungkin oleh seorang pesulap sebelum dipertunjukkan kepada orang lain. Oleh sebab itu sulap dapat dipelajari oleh semua orang, asalkan orang tersebut mau berlatih pula dengan baik.
Sayang sekali sampai sekarang masih saja ada orang yang menyalahgunakan seni ini dengan menyamakan sulap dengan sihir/mistik. Sulap dianggap sebagai satu kekuatan supranatural karena disesatkan oleh beberapa Pesulap yang menggunakan seni ini dengan tujuan yang merugikan orang lain. Pesulap yang sejati tidak akan membiarkan orang lain berpikir terlalu jauh bahwa pesulap mempunyai kekuatan sihir.
Kategori.
Berdasarkan jumlah penonton dan tempat pertunjukkan, Seperti Seni pertunjukan lainnya, Seni sulap itu dibagi menjadi 2 kelompok besar, yaitu :
Kategori Efek Sulap.
Efek-efek ajaib yang ditampilkan dalam seni sulap 
Sejarah Singkat.
Memang sulit untuk mengetahui kapan sulap pertama kali ada. Tetapi, ada benda peninggalan sejarah yang berasal dari zaman Mesir kuno, yaitu lembaran papyrus yang berisi tentang hal-hal yang berkaitan dengan sulap. Di lembaran tersebut tertulis pada sekitar 2700 tahun SM, yang menceritakan suatu kisah yang terjadi pada sekitar 2600 tahun sebelum Masehi. Seseorang bernama Dedy, seorang pesulap Mesir di panggil untuk menghibur Raja Cheops. Di situ dia menunjukkan sebuah trick yang sangat mengagumkan, yaitu dengan memotong kepala seekor hewan dan mengembalikannya dalam keadaan hidup.
Pada abad ke 18 sulap menjadi suatu pertunjukan yang sangat popular. Isaac Fawkes merupakan seorang yang berjasa dalam membangkitkan minat dan memopulerkan sulap di Inggris. Dia bermain pada suatu Pekan raya yang besar dan menarik kumpulan banyak orang untuk melihat trick -tricknya yang menakjubkan, banyak yang percaya bahwa prinsip dari alat-alatnya yang spektakuler tersebut telah melampaui zamannya pada saat itu. Salah satu dari sulapnya yang ajaib adalah sebuah pohon apel yang tumbuh dan mekar bahkan menghasilkan buah dalam waktu hanya kurang dari satu menit. Dia menjadi sangat terkenal dan menjadi kaya raya hingga kematiannya.
Giuseppe Pinetti (1750 -1800), lahir di Italia, merupakan seseorang yang berpengaruh dalam sejarah sulap. Diinspirasikan oleh kesuksesan Isaac Fawkes, dia juga mempertunjukkan sulap yang ajaib dan menakjubkan. Di mana pun ia tampil selalu memperoleh kesuksesan yang luar biasa. Bahkan karena ketenarannya ia sering diminta tampil untuk keluarga kerajaan.
John Henry Anderson (1814 -1874) adalah pesulap dari Skotlandia, sering disebut sebagai ?The Wizard of the North? Dia sangat sukses menembus seluruh Eropa, Amerika dan Australia. Bahkan lebih dahulu dari Harry Houdini, pesulap yang paling terkenal dalam publikasi. Anderson dikenal dengan alat-alatnya yang sangat besar, yang banyak terbuat dari perak solid. Dia sempat menjadi kaya yang pada akhirnya kehilangan kekayaannya setelah beberapa theatre tempat ia melakukan pertunjukan habis terbakar dan menjadikan dia bangkrut.
Sejak saat itu masyarakat telah mengenal sulap sebagai suatu bentuk seni pertunjukan. Kepopuleran dunia sulap berlanjut hingga ke abad berikutnya bahkan banyak bermunculan pesulap–pesulap hebat yang mempertunjukkan keahliannya di hadapan penonton yang yang lebih banyak jumlahnya. Pada masa tersebut sebelum adanya pertunjukan film dan televisi, sulap merupakan salah satu bentuk pertunjukan hidup yang sangat populer dan membangkitkan antusias masyarakat di mana pun mereka mengadakan pertunjukan.

</doc>
<doc id="93850" url="?curid=93850" title="Forum Politisi - Forum Komunikasi Partai Politik dan Politisi untuk Reformasi">
Forum Politisi - Forum Komunikasi Partai Politik dan Politisi untuk Reformasi

Tak ada demokrasi tanpa partai politik. Jadi, tak ada demokrasi kuat tanpa partai politik yang kuat. Di dalam partai politik dan parlemen di Indonesia masih terlihat adanya kelemahan-kelemahan, baik di tingkat struktur dan infrastruktur organisasi sampai rendahnya keteladanan dan komitmen elit partai dan anggota Dewan. Kondisi ini merupakan perkembangan yang kurang menyenangkan dan membahayakan proses konsolidasi demokrasi.
Berangkat dari problem-problem di atas, beberapa anggota Dewan telah mengambil inisiatif untuk membuat forum bersama bagi partai-partai politik dan anggota parlemen dari berbagai fraksi di DPR RI. Pada pertemuan pertama para inisiator yang berlangsung pada tanggal 12 Mei 2005 di Jakarta, diputuskan membentuk Forum Komunikasi Partai Politik dan Politisi untuk Reformasi (Forum Politisi).
Tujuan.
Tujuan dari dibentuknya Forum ini adalah untuk memberi ruang bagi para politisi dari berbagai partai untuk bersama-sama mencari jawaban atas problem-problem yang dihadapi oleh partai politik dan parlemen. Forum Politisi berusaha mendesain sebuah agenda bersama untuk memperkuat partai politik dan parlemen.
Lebih jauh, Forum ini juga bertujuan menyediakan ruang bagi peningkatan kompetensi dan membangun saling pengertian di antara para politisi dan partai politik. Diharapkan Forum ini dapat mendorong pembangunan politik dalam rangka mewujudkan kehidupan politik nasional yang lebih transparan dan demokratis.
Anggota Forum.
Inisiator Forum Komunikasi Partai Politik dan Politisi untuk Reformasi (yang kesemuanya kemudian bertindak sebagai Core Group) adalah:
Prakarsa para politisi di atas didukung oleh Friedrich-Naumann-Stiftung Jakarta, yang peduli terhadap proses demokratisasi di Indonesia dan oleh Kementerian Luar Negeri Jerman melalui Kedutaan Besar Republik Federal Jerman di Indonesia.
Politisi dan pengurus partai politik yang pernah terlibat dalam seluruh aktivitas Forum Politisi datang dari berbagai fraksi di DPR maupun partai-partai politik seperti Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan, Partai Amanat Nasional, Partai Golkar, Partai Kebangkitan Bangsa, Partai Persatuan Pembangunan, Partai Demokrat, dan sebagainya.
Untuk mendukung kegiatan operasional sehari–hari, Forum Politisi bersama Friedrich-Naumann-Stiftung mendirikan sebuah sekretariat.
Kegiatan-kegiatan Forum.
Aktivitas Forum Komunikasi Partai Politik dan Politisi untuk Reformasi dibuka dengan diskusi panel dengan tema "Strategi Bersama Partai Politik menghadapi Deparpolisasi". Sebagai panelisnya adalah Nurul Falah dari DPP PAN, Endin Soefihara dari DPP PPP, Pramono Anung Wibowo dari PDIP, Yahya Zaini dari DPP Golkar dan Ali Masykur Musa dari DPP PKB.
Pertemuan Kerja Rutin.
Pertemuan kerja rutin diadakan setiap dua minggu sekali. Tema-tema yang telah dibicarakan dalam pertemuan kerja rutin adalah :
• Model pengembangan partai pro rakyat; narasumber Syamsuddin Haris, LIPI 
• Partisipasi publik dalam politik; narasumber Effendi Ghazali, Universitas Indonesia 
• Peran pengawasan DPR; narasumber Bapak Panda Nababan, FPDIP dan Bapak Tommy Legowo, CSIS 
• Keuangan partai; narasumber Luky Djani, ICW 
• Pengelolaan hubungan dengan konstituen; narasumber Alvin Lie, FPAN 
• Penanganan konflik internal partai; narasumber Ikrar Nusa Bhakti, LIPI 
• Rekrutmen dan pelatihan anggota; narasumber Marzuki Darusman, Golkar
Peserta pertemuan kerja rutin adalah para politisi dari berbagai partai. Setiap kali pertemuan dihadiri oleh 20-30 peserta.
Workshop.
Workshop diadakan satu minggu sebelum pertemuan kerja rutin dan dimaksudkan untuk menyiapkan pokok-pokok pikiran dan beberapa rekomendasi sebagai solusi atas tema yang akan dibahas dalam pertemuan kerja rutin. Hasil workshop kemudian dipresentasikan dalam pertemuan kerja rutin untuk ditanggapi dan dibahas bersama oleh anggota Forum. 
Peserta workshop adalah core group, wakil-wakil dari partai politik dan staf sekretariat. Peserta workshop antara 10-15 orang.
Riset.
Riset dimaksudkan untuk melengkapi poin-poin penting untuk rekomendasi reformasi partai politik dan parlemen, yang tidak sempat lagi dibicarakan baik dalam pertemuan kerja rutin maupun workshop. Riset dilakukan oleh para pakar yang cukup intensif menggeluti masalah-masalah partai politik dan parlemen, seperti: Bivitri Susanti dari Pusat Studi Hukum dan Kebijakan Indonesia, Smita Notosusanto dari Cetro, Riris Panjaitan dari Pusat Pengkajian dan Pelayanan Informasi, Sebastian Salang dari Formappi, dan sebagainya.
Wawancara.
Untuk mengetahui pandangan-pandangan para pejabat yang terkait dengan perundang-undangan serta para pakar dan politisi daerah dalam rangka reformasi partai politik dan parlemen, Forum juga telah melakukan serangkaian wawancara, antara lain: Prof. Dr. Jimly Asshiddiqie, SH, Ketua Mahkamah Konstitusi, Oka Mahendra, Dirjen Perundang-undangan Departemen Hukum dan HAM, Slamet Effendi Yusuf, Ketua Badan Kehormatan DPR RI, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="93855" url="?curid=93855" title="Kelly Purwanto">
Kelly Purwanto

Kelly Purwanto () adalah pemain bola basket putra Indonesia dan bermain di klub IBL Kalila Jakarta. Pada tahun 2006 ini ia berhasil meraih MVP IBL untuk kompetisi reguler.
Biografi.
Kelly baru serius bermain basket saat duduk di bangku SMA. Ia kemudian bergabung dengan Satria Muda junior serta bermain di Libama bersama STIE Perbanas tahun 2001. Setahun berikutnya, ia mengantar kampusnya menjadi juara nasional. 
Tahun 2003 ia masuk daftar pemain SM di Kobatama dan hanya bermain empat pertandingan. Hanya itu kiprahnya bersama SM di ajang Kobatama. Ia mengalami cedera punggung. Tahun 2004 ia tak lagi masuk daftar pemain SM, namun tahun itu menjadi momentum berarti baginya. Kelly menjadi satu andalan DKI Jaya meraih emas PON serta mengantar Perbanas menjadi juara Libama Nasional. Kelly pun merekrutnya dengan menukar opsi pertama memilih "rookie" IBL 2005. Kelly pun menjadi ikon Kalila, namanya melambung pesat. Ia terpilih dalam All-Star IBL pada tahun pertama penampilannya. Kini ia sudah memiliki kontrak dengan satu produk basket tenar. 
Kelly juga sempat bergabung dalam pelatnas SEA Games Manila, meski kemudian hanya tercatat sebagai pemain dalam pantauan. 
“Obsesi saya adalah menjadi pemain nasional. Entah kapan itu terjadi, tapi saya akan terus berusaha,” tekadnya. Melihat potensinya, Kelly memiliki kesempatan meraih mimpi tersebut. Kelly pernah bermain di klub Garuda Bandung. Sekarang Kelly bermain di Pelita Jaya Energi Mega Persada.

</doc>
<doc id="93863" url="?curid=93863" title="Abdee Negara">
Abdee Negara

Abdee Negara () atau lebih dikenal dengan sapaan Abdee Slank adalah gitaris berkebangsaan Indonesia. Selain itu dia juga tampil sebagai vokalis pendukung, penulis lagu dan produser. Abdee salah satu gitaris Slank dengan gitaris lainnya, Ridho dan pernah bermain dengan gitaris nasional dan internasional lainnya, salah satunya Paul Gilbert. Selain Slank, band utamanya, Abdee juga memproduseri band Indonesia lainnya, Seurieus. Sejak memulai karier musiknya, Abdee selalu bermain dan mempersembahkan gaya rock-blues. bahkan dia pernah bergabung dengan Band Enemest 1990 bersama Sandi (Pas Band).
Pemilu 2014.
Saat perhelatan pesta demokrasi Indonesia (Pemilu) tahun 2014, Abdee sering menjadi narasumber di beberapa televisi, baik sebagai juru bicara Slank maupun juru bicara relawan Jokowi. Dan lagu yang dikontribusikan olehnya adalah "Salam Dua Jari" yang menjadi yel menuju pemenangan Jokowi sebagai Presiden ke-7 Republik Indonesia.
Pranala luar.
 Profil Abdee negara

</doc>
<doc id="93865" url="?curid=93865" title="Mohammad Ridwan Hafiedz">
Mohammad Ridwan Hafiedz

Mohammad Ridwan Hafiedz atau Ridho () adalah gitaris, vokal pendukung, dan penulis lagu Indonesia. Ia adalah gitaris Slank dan vokal pendukung dengan gitaris lainnya, Abdee Negara. Dengan Slank, Ridho telah membuat 15 album studio dan 3 album live, dan satu album kompilasi yang dirilis Mei 2006.
Biografi.
Ridho lahir dan besar dalam keluarga Islam di Ambon. Dia bermain gitar sejak berusia 7 tahun. Karier profesionalnya mulai saat membentuk grup musik LFM pada tahun 1991. Setelah menyelesaikan pendidikan formalnya, Ridho pergi ke Hollywood, Amerika Serikat untuk belajar musik di Musician Institute untuk mengasah bakatnya.
Pada tahun 1996, tiga dari lima anggota Slank mengundurkan diri. Alasan pengunduran diri mereka terkait masalah kecanduan narkoba yang dialami oleh sang drumer, Bim-Bim dan vokalis, Kaka. Meski demikian, Slank kemudian menambah anggota baru (Abdee, Ivan dan Ridho), untuk 'menghidupkan' kembali Slank. Sejak bergabung dengan Slank, Ridho telah membuat 15 album studio dan 3 album "live", dan satu album kompilasi yang dirilis Mei 2006.
Tak hanya sibuk di Slank, Ridho juga memimpin klinik gitar dan mengajar. Pada tahun 2007, tanpa membawa nama Slank, Ridho dan Ipang dari BIP mengerjakan "scoring" dan "soundtrack" film "Tentang Cinta" (2007). dan King (film) (2009).
Di tahun 2015 bersama Ipang, Ridho membentuk band tribute The Beatles bernama The Crabalocker.
Ridho menikah dengan Ony Serojawati pada tanggal 25 Agustus 2001. Dari pernikahan ini, mereka telah dikaruniai empat orang anak, Marco Maliq Hafiedz, Omar Hakeem Hafiedz, Stella Aisha Hafiedz dan Alvaro Risjad Hafiedz

</doc>
<doc id="93869" url="?curid=93869" title="Otaku">
Otaku

Sejak paruh kedua dekade 1990-an, istilah Otaku mulai dikenal di luar Jepang untuk menyebut penggemar berat subkultur asal Jepang seperti anime dan manga, bahkan ada orang yang menyebut dirinya sebagai Otaku.
Etimologi.
"Otaku" berasal dari sebuah istilah bahasa Jepang yang merujuk kepada rumah atau keluarga orang lain (, "otaku"). Kata ini sering digunakan sebagai metafora untuk honorifik kata ganti orang kedua. Dalam kasus ini, terjemahannya adalah "Anda". Sebagai contoh, dalam anime Macross, ditayangkan pertama kali pada tahun 1982, tokoh Lynn Minmay menggunakan istilah ini sebagai kata ganti.
Bentuk slang modern dari otaku ditulis sepenuhnya dengan aksara hiragana () atau katakana (, atau yang lebih jarang, ) untuk membedakan dengan makna terdahulunya. Istilah ini kemungkinan besar berasal dari percakapan antar penggemar anime yang selalu menyapa lawan bicara dengan sebutan .
Sejarah.
Di awal dekade 1980-an sudah ada istilah slang bernada sumbang yang ditujukan kepada penggemar berat lolicon, manga dan dōjin manga. Istilah byōki sudah sering muncul dalam dōjinshi sampai ke anime dengan peran utama anak perempuan seperti Minky Momo.
Istilah otaku pertama kali diperkenalkan oleh kolumnis Nakamori Akio dalam artikel yang dimuat majalah Manga Burikko. Dalam artikel yang dimuat bersambung dari bulan Juni hingga Desember 1983, istilah otaku digunakan untuk menyebut penggemar berat subkultur seperti anime dan manga.
Pada waktu itu, masyarakat umum sama sekali belum mengenal istilah otaku. Media massa yang pertama kali menggunakan istilah otaku adalah radio Nippon Broadcasting System yang mengangkat segmen pada acara radio Young Paradise. Istilah Otakuzoku (secara harafiah: suku Otaku) digunakan untuk menyebut kalangan otaku, mengikuti sebutan yang sudah ada untuk kelompok anak muda yang memakai akhiran kata "zoku," seperti Bōsōzoku dan Takenokozoku.
Pada perkembangan selanjutnya, sebutan otaku digunakan untuk pria lajang yang mempunyai hobi anime, manga, idol, permainan video, dan komputer pribadi tanpa mengenal batasan umur. Istilah otaku juga banyak dipakai untuk menyebut wanita lajang atau wanita sudah menikah yang membentuk kelompok sedikit bersifat "cult" berdasarkan persamaan hobi. Kalangan yang berusia 50 tahun ke atas yang merupakan penggemar berat high culture atau terus mengejar prestasi di bidang akademis jarang sekali dan hampir tidak pernah disebut otaku.
Istilah "otaku" dalam arti sempit awalnya hanya digunakan di antara orang-orang yang memiliki hobi sejenis yang membentuk kalangan terbatas seperti penerbitan Dōjinshi. Belakangan ini, istilah otaku dalam arti luas sering dapat mempunyai konotasi negatif atau positif bergantung pada situasi dan orang yang menggunakannya. Istilah otaku secara negatif digunakan untuk penggemar fanatik suatu subkultur yang letak bagusnya tidak bisa dimengerti masyarakat umum, atau orang yang kurang mampu berkomunikasi dan sering tidak mau bergaul dengan orang lain. Otaku secara positif digunakan untuk menyebut orang yang sangat mendalami suatu bidang hingga mendetil, bersamaan dengan tingkat pengetahuan yang sangat tinggi hingga mencapai tingkat pakar dalam bidang tersebut.
Sebelum istilah otaku menjadi populer di Jepang, sudah ada orang yang disebut "mania" karena hanya menekuni sesuatu dan tidak mempunyai minat pada kehidupan sehari-hari yang biasa dilakukan orang. Di Jepang, istilah otaku sering digunakan di luar konteks penggemar berat anime atau manga untuk menggantikan istilah mania, sehingga ada istilah Game-otaku, Gundam-otaku (otaku mengenai robot Gundam), Gunji-otaku (otaku bidang militer), Pasokon-otaku (otaku komputer), Tetsudō-otaku (otaku kereta api alias "Tecchan"), "Morning Musume-otaku" (otaku Morning Musume alias "Mō-ota"), "Jani-ota" (otaku penyanyi keren yang tergabung dalam Johnny & Associates).
Secara derogatif, istilah otaku banyak digunakan orang sebagai sebutan bagi "laki-laki dengan kebiasaan aneh dan tidak dimengerti masyarakat umum," tanpa memandang orang tersebut menekuni suatu hobi atau tidak. Anak perempuan di Jepang sering menggunakan istilah otaku untuk anak laki-laki yang tidak populer di kalangan anak perempuan, tetapi sebaliknya istilah ini tidak pernah digunakan untuk perempuan. Berhubung istilah otaku sering digunakan dalam konteks yang menyinggung perasaan, penggunaan istilah otaku sering dikritik sebagai praduga atau perlakuan diskriminasi terhadap seseorang.
Otaku juga identik dengan sebutan Akiba Kei yang digunakan untuk laki-laki yang berselera buruk dalam soal berpakaian. Sebutan Akiba Kei berasal dari gaya berpakaian laki-laki yang lebih suka mengeluarkan uang untuk keperluan hobi di distrik Akihabara, Tokyo daripada membeli baju yang sedang tren. Sebutan lain yang kurang umum untuk Akiba-Kei adalah A-Boy atau A-Kei, mengikuti istilah B-Boy (B-Kei atau B-Kaji) yang sudah lebih dulu ada untuk orang yang meniru penampilan penyanyi hip-hop berkulit hitam.

</doc>
<doc id="93871" url="?curid=93871" title="Penyatuan kembali Jerman">
Penyatuan kembali Jerman

Penyatuan kembali Jerman (Jerman "Deutsche Wiedervereinigung") berlangsung pada tanggal 3 Oktober 1990, ketika mantan daerah Republik Demokratis Jerman ("Jerman Timur") digabungkan ke dalam Republik Federal Jerman ("Jerman Barat").
Selepas pemilihan umum bebas pertama Jerman Timur pada tanggal 18 Maret 1990, rundingan di antara Jerman Timur dan Jerman Barat selesai dalam satu kesatuan perjanjian, manakala rundingan di antara Jerman Timur dan Jerman Barat serta empat kuasa pendudukan menghasilkan kononnya "Perjanjian dua tambah empat" yang menegaskan kedaulatan penuh kepada negara kesatuan Jerman.
Negara Jerman yang telah bersatu menjadi anggota Komunitas Eropa (kemudian Uni Eropa) dan NATO. Istilah "Penyatuan kembali" digunakan berbeda dengan persatuan awal negara Jerman pada tahun 1871. Walaupun biasanya disebut dengan istilah "Penyatuan kembali", ia sebenarnya suatu "penyatuan" bagi negeri Jerman kepada satu entitas yang lebih besar, yang tidak pernah ada sebelum ini (lihat Sejarah Jerman). Para politisi Jerman sendiri menghindari pemakaian istilah seperti ini dan lebih suka menyebutnya sebagai "die Wende".
Latar belakang.
Selepas habisnya Perang Dunia II di Eropa, Negara Jerman telah dibagi-bagi menjadi empat zona pendudukan. Ibu kota lama Berlin, sebagai pusat Dewan Kontrol Tentara Sekutu sendiri dibagi menjadi empat zona. Meskipun niat kuasa pendudukan adalah untuk mengawal Jerman bersama-sama dari tahun 1947, kedatangan Perang Dingin menyebabkan Perancis, Britania Raya dan Amerika Serikat menggabungkan zona-zona mereka ke dalam Republik Federal Jerman (dan Berlin Barat) pada 1949, tidak termasuk zona Uni Soviet yang kemudian menjadi Republik Demokratik Jerman (termasuk Berlin Timur) pada tahun yang sama. Selain itu, sejajar dengan syarat-syarat Konferensi Yalta pada Februari 1945, wilayah-wilayah timur Pomerania dan Silesia, serta separuh daripada selatan Prusia Timur, diberikan kepada Polandia dan separuh daripada utara Prusia Timur (kini dikenal sebagai Kaliningrad Oblast) diberikan kepada Uni Soviet.
Jerman Barat dan Jerman Timur kedua-dua mengklain sebagai pengganti sah bagi penduduk Kerajaan Jerman yang Lama ("Deutsches Reich"). Bagaimanapun jua, Jerman Timur mengubah pendapatnya selepas itu, dan menyatakan bahwa Negara Jerman telah berhenti ada pada tahun 1945 dan bahwa kedua-dua Jerman Barat dan Jerman Timur adalah negara baru.
Rencana pertama untuk menyatukan bagi-bagian wilayah Jerman diajukan oleh Josef Stalin pada 1952 di bawah syarat-syarat sebagaimana yang kemudian diambil untuk Austria (lihat Perjanjian Negeri Austria). Ia memerlukan penciptaan satu Negara Jerman yang netral dengan sebuah perbatasan timur yang disebut sebagai Perbatasan Oder-Neisse dan semua pasukan bersekutu dipindahkan pada tahun yang sama. Pemerintahan Jerman Barat di bawah Kanselir Konrad Adenauer lebih menyukai integrasi lebih dekat dengan Eropa Barat dan meminta Penyatuan kembali dirundingkan dengan syarat pemilihan umum seluruh Jerman dan dipantau Dunia Internasional. Syarat ini ditolak oleh Uni Soviet. Satu lagi rencana Stalin ialah melibatkan Penyatuan kembali Negara Jerman dengan mengikuti perbatasan sesuai tanggal 31 Desember 1937 di bawah syarat bahwa Negara Jerman bergabung dengan Pakta Warsawa (Blok Timur).
Mulai 1949 dan seterusnya, Republik Federal Jerman dibangun menjadi suatu negara barat kapitalis dengan sebuah "ekonomi pasar sosial" dan pemerintahan demokratis berparlemen. Pertumbuhan ekonomi berpanjangan bermula dalam 1950 dan menghasilkan satu "keajaiban ekonomi" 30-tahun ("Wirtschaftswunder"). Manakala di Republik Demokratis Jerman menubuhkan suatu pemerintahan otoriter dengan suatu gaya meniru ekonomi Uni Soviet. Walaupun Jerman Timur menjadi terkaya dan negara paling maju di Blok Timur, banyak dari warganya yang masih melihat ke Barat untuk kebebasan politik dan kemakmuran ekonomi. Pelarian orang Jerman Timur ke negara non-komunis melalui Berlin Barat menyebabkan Jerman Timur menegakkan satu sistem penjagaan perbatasan ketat (yang mana Tembok Berlin adalah bagian darinya) pada 1961 untuk mencegah pelarian massal ini.
Pemerintahan Jerman Barat dan sekutu NATO-nya pada mulanya tidak mengakui Republik Demokratis Jerman (Jerman Timur) atau Republik Rakyat Polandia, mengikut Doktrin Hallstein. Hubungan antara Jerman Timur dan Jerman Barat senantiasa dingin sehingga Kanselir Barat Willy Brandt melancarkan pemulihan hubungan baik yang kontroversial dengan Jerman Timur ("Ostpolitik") pada tahun 1970-an.
Berakhirnya pemisahan ("die Wende").
Pada pertengahan tahun 1980-an Penyatuan kembali Jerman oleh rakyat Jerman Barat dan Timur secara luas dianggap sebagai suatu cita-cita atau harapan tinggi tak terhingga yang sulit dicapai. Namun harapan untuk Penyatuan kembali Jerman tiba-tiba muncul kembali dengan reformasi politik yang digelindingkan oleh pemimpin Soviet Mikhail Gorbachev pada tahun 1985. Setelah ini angin perubahan mulai berhembus di Blok Timur, dan memunculkan harapan baru di dalam Jerman Timur.
Pada bulan Agustus 1989, pemerintahan reformis Hongaria menghilangkan peraturan ketat di perbatasannya dengan Austria dan pada September lebih dari 13.000 warga Jerman Timur bisa melarikan diri ke Barat melalui Hongaria. Ribuan warga Jerman Timur berusaha mencapai Jerman Barat dengan mengadakan aksi pendudukan kantor-kantor perwakilan diplomatik Jerman Barat di ibu kota-ibu kota negara-negara Eropa Timur, terutama di Praha, Cekoslowakia. Pemerintahan Republik Demokratis Jerman (Jerman Timur) lalu mengumumkan akan memberikan fasilitas dengan mengoperasikan kereta-kereta api ekstra yang membawa mereka ke Jerman Barat dan menyatakan bahwa mereka mengusir "para pengkhianat antisosial yang tak bertanggung jawab dan kaum kriminal". Sementara itu demonstrasi menentang rezim Jerman Timur berawal di tanah air sendiri, terutama yang paling penting adalah demonstrasi-demonstrasi Senin di Leipzig.
Pada tanggal 6–7 Oktober 1989, Gorbachev melawat Jerman Timur untuk memperingati hari ulang tahun Jerman Timur yang ke-40 dan mendorong para pemimpin Jerman Timur untuk menerima perubahan. Berhadapan dengan huru-hara, pemimpin Jerman Timur Erich Honecker telah dipaksa untuk meletakkan jabatan pada 18 Oktober 1989 oleh anggota Politburonya sendiri dan digantikan oleh Egon Krenz. Hal ini diikuti dengan pengunduran diri besar-besaran anggota kabinet Jerman Timur yang akhirnya jatuh pada tanggal 7 November. Lalu Gunther Schwabowski sebagai juru bicara pemerintahan Jerman Timur pada tanggal 9 November malam mengumumkan di televisi bahwa semua restriksi perjalanan ke Jerman Barat dihilangkan. Semula warga Jerman Timur kurang mengerti maksud pernyataannya. Setelah itu jutaan warga Jerman Timur berbondong-bondong pergi ke pos-pos perbatasan yang kemudian dibuka oleh para penjaga perbatasan. Setelah itu banyak warga Jerman baik Barat dan Timur memberanikan diri merusak Tembok Berlin. Peristiwa ini menjadi salah satu peristiwa berita mengesankan pada abad ke-20.
Pada tanggal 18 Maret 1990 pemilihan umum bebas pertama dan satu-satunya dalam sejarah Jerman Timur telah dilaksanakan. Pemerintahan yang dipilih diberi mandat utama untuk berunding dengan Jerman Barat masalah persatuan dan membubarkan dirinya sendiri. Seorang ahli ideologi ternama Jerman Timur dalam 1989, menyatakan "Polandia akan tetap menjadi Polandia meskipun komunisme runtuh, tetapi tanpa komunisme negara Jerman Timur tidak mempunyai alasan untuk tetap berdiri."
Di bawah Perdana Menteri Lothar de Maizière, Jerman Timur berunding dengan Jerman Barat, Britania Raya, Perancis, Amerika Serikat dan Uni Soviet mengenai syarat-syarat untuk Penyatuan kembali Jerman. Karena keberatan Uni Soviet bahwa Jerman Timur ditarik menjadi anggota NATO, maka sebuah perjanjian dibuat bahwa Jerman yang bersatu boleh tetap menjadi anggota NATO, namun tentara NATO tidak boleh ditaruh di Jerman Timur. Selain itu Kanselir Helmut Kohl meyakinkan para pemimpin Perancis dan Britania Raya bahwa mereka tidak perlu khawatir bahwa sebuah Jerman yang bersatu akan mengancam mereka dengan berjanji bahwa sebuah Negara Jerman bersatu akan lebih berusaha berintegrasi dengan Uni Eropa.
Paralel dengan perundingan multilateral, rundingan bilateral antara pemerintahan Timur dan Barat berlangsung dan menuju pada penanda tangan perjanjian pada tanggal 18 Mei 1990 untuk Uni Ekonomi, Sosial dan Moneter yang berlaku mulai tanggal 1 Juli 1990. Pada tanggal 23 Agustus, "Volkskammer" (Parlemen Jerman Timur) mengesahkan tanggal 3 Oktober 1990 sebagai tanggal bergabungnya Jerman Timur dengan Jerman Barat. 
"Einigungsvertrag" ("Perjanjian Persatuan") telah ditanda tangani pada tanggal 31 Agustus 1990 oleh wakil-wakil Jerman Barat dan Jerman Timur. Pada tanggal 12 September 1990 Perjanjian Penyelesaian Akhir yang Berkenaan dengan Negara Jerman ("Perjanjian Dua tambah Empat") telah ditandatangani dan secara resmi mendirikan ulang kedaulatan kedua-dua negara Jerman.
Penyatuan kembali.
Negara Jerman secara resmi dipersatukan kembali pada tanggal 3 Oktober 1990 ketika enam negara bagian Jerman Timur ("Bundesländer"); Brandenburg, Mecklenburg-Vorpommern, Sachsen, Sachsen-Anhalt, Thüringen, dan Berlin bersatu secara resmi bergabung dengan Republik Federal Jerman (Jerman Barat), memilih salah satu dari dua opsi yang diterapkan dalam Konstitusi Jerman Barat ("Grundgesetz"). Maka dengan masuknya secara resmi lima negara bagian Jerman yang kembali didirikan ke Jerman Barat sesuai Pasal 23, lalu wilayah di mana "Grundgesetz" (Undang-Undang Dasar) berlaku diperluas untuk memuat mereka. Alternatifnya ialah bahwa Jerman Timur bergabung secara keseluruhan dalam rangka persatuan resmi antara dua negara Jerman, yang lalu antara lain harus membuat Konstitusi baru bagi negara yang baru saja didirikan. Meski opsi yang dipilih lebih sederhana, hal ini telah menjadi alasan adanya sentimen-sentimen tertentu di Timur bahwa mereka telah "diduduki" atau "dianeksasi" oleh Republik Federal Jerman yang lama (Jerman Barat).
Untuk memudahkan proses ini dan untuk meyakinkan negara-negara lain, Jerman Barat membuat beberapa perubahan kepada "Undang-undang Dasar". Pasal 146 diubah sehingga Pasal 23 dari konstitusi yang berlaku bisa dipakai untuk Penyatuan kembali. Lalu, jika lima "negara bagian yang telah didirikan ulang" di Jerman Timur sudah bergabung, maka Undang-Undang Dasar bisa diubah lagi untuk menyatakan bahwa "tidak ada daerah Jerman lainnya yang ada di luar wilayah negara kesatuan yang belum bergabung". Namun konstitusi ini bisa diubah lagi pada masa depan dan hal ini masih memungkinkan diambilnya sebuah konstitusi lain pada masa depan oleh bangsa Jerman. 
Pada tanggal 14 November 1990 pemerintah Jerman menanda tangani sebuah perjanjian dengan Polandia yang menyangkut perbatasan mereka yang dikenal sebagai Perbatasan Oder-Neisse, dan demikian, melepaskan tuntutan mereka untuk Silesia, Pomerania, Danzig (Gdańsk), dan Prusia Timur. Bulan berikut, pemilihan umum bebas pertama bagi seluruh rakyat Jerman semenjak tahun 1932, diadakan. Hasil pemilu ialah mayoritas yang bertambah besar bagi pemerintahan koalisi Helmut Kohl.
Efek persatuan ulang.
Biaya persatuan ulang telah menimbul suatu beban yang berat kepada ekonomi Jerman dan telah mengakibatkan pertumbuhan ekonomi Jerman menjadi tersendat-sendat dalam tahun-tahun terakhir ini. Biaya persatuan ulang diperkirakan berjumlah lebih dari € 15 trilyun (pernyataan "Freie Universität Berlin") . Jumlah ini lebih besar daripada hutang negara Jerman. 
Sebab utama untuk biaya yang sangat besar ini adalah lemahnya ekonomi Jerman Timur, khususnya jika diperbandingkan dengan Jerman Barat; lalu nilai tukar di antara mata uang Jerman Timur dan Jerman Barat yang secara artifisial ditinggikan demi alasan politik, dengan hasil Jerman Barat harus melunasi rekening ini.
Walaupun dilakukan investasi besar-besaran oleh Jerman Barat, banyak perusahaan Jerman Timur hancur ketika harus bersaing dengan Jerman Barat. Malah sampai sekarang, pemerintah Jerman memberikan lebih dari € 10 miliar demi perkembangan negara-negara bagian yang terletak di mantan Jerman Timur.
Selama tahun 1980-an, ekonomi kapitalis Jerman Barat menjadi makmur, sedangkan ekonomi komunis Jerman Timur merosot; sesudah itu, suplai barang-barang dan jasa ke Jerman Timur menegangkan sumber penghasilan Barat.
Industri yang dulu tidak perlu bersaing karena didukung oleh pemerintah Jerman Timur harus diswastanisasikan, seringkali hal ini menghasilkan kebangkrutan mereka.
Sebagai akibat daripada persatuan ulang, kebanyakan mantan daerah Jerman Timur telah kehilangan industrinya, menyebabkan suatu pengangguran yang bisa sebesar kira-kira 25 % di beberapa bagian daerah. Semenjak itu, ratusan ribu warga mantan Jerman Timur secara berkesinambung berhijrah ke wilayah barat untuk mencari pekerjaan. Hal ini menyebabkan wilayah timur kehilangan tenaga-tenaga kerja profesional. 
Menurut Bank Sentral Jerman ("Bundesbank") sebab dari banyak masalah di ekonomi Jerman sejatinya berakar pada persatuan ulang ini dan bukannya introduksi mata uang Euro pada tahun 2002 seperti dinyatakan oleh banyak ekonom.

</doc>
<doc id="93880" url="?curid=93880" title="Keranjang">
Keranjang

Keranjang adalah sebuah wadah yang biasanya dibuat dari serat-serat tanaman yang dianyam. Pada bagian atasnya bisa terbuka atau bisa ditutup dengan sebuah penutup.

</doc>
<doc id="93881" url="?curid=93881" title="Spica">
Spica

Spica (α Vir, α Virginis, Alpha Virginis) adalah bintang yang paling terang pada rasi bintang Virgo, dan bintang terterang ke-15 yang terlihat pada malam hari. Bintang ini memiliki jarak sekitar 260 tahun cahaya dari Bumi. Bintang ini juga dikenal sebagai "raksasa biru", dan merupakan variable dari Beta Cephei type.
Spica merupakan bintang yang paling panas dan umumnya berwarna biru.

</doc>
<doc id="93882" url="?curid=93882" title="Bahasa Jermanik Timur">
Bahasa Jermanik Timur

Bahasa Jermanik Timur adalah nama sebuah rumpun bahasa yang sudah punah dan merupakan cabang dari bahasa Jermanik. Satu-satu bahasa Jermanik Timur yang diwariskan melalui teks adalah bahasa Gotik. Bahasa-bahasa lain yang diperkirakan juga merupakan bahasa Jermanik Timur adalah bahasa Vandal, bahasa Burgundia, dan bahasa Gotik Krim. Bahasa Gothik Krim masih lestari sampai paling tidak abad ke-16.

</doc>
<doc id="93883" url="?curid=93883" title="Kudeta Thailand 2006">
Kudeta Thailand 2006

Kudeta Thailand 2006 terjadi pada 20 September 2006, ketika anggota-anggota Angkatan Darat Kerajaan Thailand melancarkan sebuah kudeta terhadap pemerintahan Perdana Menteri Thaksin Shinawatra. Kudeta ini, yang pertama di Thailand dalam 15 tahun terakhir, terjadi setelah suatu krisis politik yang panjang yang melibatkan Thaksin dan lawan-lawan politiknya, terjadi kurang dari sebulan sebelum pemilu yang direncanakan akan dilangsungkan pada 15 Oktober. Junta militer membatalkan pemilu yang akan datang, membatalkan Konstitusi, membubarkan Parlemen, melarang unjuk rasa, mengumumkan undang-undang keadaan darurat, menangkap para anggota Kabinet, dan memberlakukan sensor terhadap semua siaran berita lokal maupun internasional di Thailand. Tak ada korban jiwa yang jatuh. Pengunjuk rasa, termasuk seorang yang mogok makan, telah ditangkap.
Hari pertama.
Pada malam hari 19 September 2006, militer dan polisi Thailand menggulingkan pemerintahan terpilih PM Thaksin Shinawatra. Pada saat itu, Thaksin sedang berada di Kota New York untuk menghadiri Sidang Umum PBB. Pukul 18:30, Satuan-satuan Khusus Angkatan Darat Kerajaan Thailand bergerak dari provinsi Lopburi ke Bangkok. Pada saat yang sama, Prem Tinsulanonda, Presiden Dewan Penasihat Khusus, melakukan audiensi dengan Raja Bhumibol Adulyadej, mengenai sebuah upacara penghormatan untuk Bua Kitiyakara. Pukul 21.00, satuan-satuan Pasukan Khusus tiba di Bangkok. Pukul 21.30, televisi milik militer Saluran 5 berhenti menyiarkan acara yang sudah dijadwalkan dan mengudarakan lagu-lagu yang dikarang oleh Raja Bhumibol. Saat ini, menyebar desas-desus bahwa militer telah menangkap Wakil PM Chitchai Wannasathit dan Menteri Pertahanan Thammarak Isaragura na Ayuthaya, dan bahwa anak lelaki Thaksin telah meninggalkan negara. Pukul 21.40, pasukan khusus polisi tiba di tempat kediaman Thaksin. Tank-tank Angkatan Darat segera mengambil posisi di seluruh Bangkok. 
Pukul 22.20, Thaksin mengumumkan keadaan darurat lewat telepon dari New York. Ia memindahkan Letjen Sonthi Boonyaratglin dari posnya sebagai Panglima AD ke posisi di kantor PM dan mengangkat Panglima Tertinggi Jenderal Ruangroj Mahasaranon untuk mengendalikan krisis. Tak lama kemudian pernyataannya ini, yang disiarkan lewat televisi, segera diputus.
Pukul 23.00, sebuah junta militer yang menyebut dirinya Dewan Pembaruan Administrasi (ARC) mengumumkan lewat televisi bahwa satuan-satuan militer dan polisi telah mengepung Bangkok dan daerah-daerah sekitarnya. Mereka mencatat bahwa:
Pada pukul 23.50, ARC mengeluarkan sebuah pernyataan kedua yang menjelaskan alasan-alasan untuk kudeta tersebut; di situ dikatakan bahwa pimpinan junta "ingin menegaskan kembali bahwa mereka tidak berniat untuk menjadi penguasa negara ini." Dewan berjanji untuk mempertahankan raja sebagai kepala negara dan akan mengembalikan kekuasaan kepada rakyat Thai "sesegera mungkin." Pada pukul 00.39 sebuah pernyataan ketiga dikeluarkan, yang isinya membatalkan Konstitusi dan membubarkan Kabinet, kedua kamar dari Parlemen, dan Pengadilan Konstitusional.
Saluran-saluran berita asing, seperti misalnya BBC World, CNN, CNBC dan Bloomberg Television, dilaporkan dilarang mengadakan siaran, meskipun siaran-siaran asing masih dapat dengan bebas melakukan siaran dari ibu kota Thailand. Jaringan-jaringan telekomunikasi juga dibiarkan tidak tersentuh, sehingga berita-berita dapat dengan bebas keluar masuk negara itu lewat telepon dan internet. Semua stasiun setempat kemudian menyiarkan sebuah pidato dari kalangan militer yang menyatakan bahwa segala-galanya akan segera berakhir.
Angkatan Darat mengumumkan diberlakukannya undang-undang keadaan darurat di seluruh negeri. Mereka juga memerintahkan semua tentara melaporkan diri ke barak-barak mereka, dan melarang gerakan-gerakan pasukan tanpa izin dari para pemimpin kudeta. Berita televisi memperlihatkan pasukan-pasukan yang bersenjata berat dalam kendaraan angkutan lapis baja M113 dan kendaraan-kendaraan M998 HMMWV di jalan-jalan ibu kota. Banyak tentara dan kendaraan militer mengenakan strip kain kuning sebagai tanda kesetiaan kepada Raja, yang warna lambang kerajaannya adalah kuning.
Komandan junta Sonthi Boonyaratglin menegaskan bahwa Wakil PM Chitchai Wannasathit dan Menteri Pertahanan Thammarak Isaragura na Ayuthaya telah ditahan. Para pegawai negeri berpangkat tinggi diperintahkan untuk melaporkan diri kepada Dewan sementara kantor-kantor pemerintah dan bank-bank akan tutup pada 20 September.
Beberapa jam kemudian setelah berita tentang kudeta ini menyebar, BBC News melaporkan bahwa pemimpin kudeta akan mengadakan pertemuan dengan Raja hari itu, meskpun tidak jelas pada saat itu apa posisi Raja Bhumibol tentang kudeta tersebut.
Mantan perdana menteri Chuan Leekpai mengomentari kejadian itu, "Sebagai politikus, kami tidak mendukung kudeta apapun juga, tetapi selama lima tahun terakhir, pemerintahan Thaksin telah menciptakan sejumlah kondisi yang memaksa militer untuk melakukan kudeta. Thaksin telah menyebabkan krisis di negara ini."
Hari kedua.
Pukul 20.30 UTC pada 19 September (pk. 03.30 20 September di Bangkok) diumumkan bahwa Perdana Menteri telah membatalkan pidatonya di PBB. Perdana menteri mengamati kejatuhannya lewat televisi dari sebuah hotel di New York setelah pidatonya dibatalkan. Tom Kruesopon, penasihat Thaksin dan seorang anggota partainya yang berkuasa, mengatakan bahwa perdana menteri "belum menyerahkan kekuasaannya. Ia tidak mencari asilum."
Jend. Sonthi Boonyaratglin muncul di televisi pada pukul 09.20 hari Rabu pagi dan mengklaim bahwa militer terpaksa merebut kekuasaan untuk mempersatukan bangsa setelah berbulan-bulan dilanda gejolak politik:
Tak lama setelah ia dikudeta, televisi Thailand melanjutkan program-programnya, sementara tv kabel hanya melanjutkan sebagian saja. Namun, saluran-saluran berita asing yang utama (CNN, BBC, CNBC, NHK dan Bloomberg) tetap dilarang melakukan siaran.
Pukul 12.14, para pemimpin kudeta menuntut "kerja sama" media massa – Departemen Teknologi Informasi diberikan wewenang untuk memeriksa, menyensor informasi yang memengaruhi pekerjaan Dewan. (Sumber: Bangkok Post).
Seorang perwira tentara senior mengatakan, pada 20 September, bahwa para pemimpin di Thailand telah menutup perbatasan utara negara itu dengan Laos dan Myanmar, setelah perebutan kekuasaan oleh militer di Bangkok semalam sebelumnya.
Thaksin Shinawatra meninggalkan New York dengan sebuah pesawat carter Rusia bersama Wakil PM Surakiart Sathirathai, juru bicara Surapong Suebwonglee, dan asisten pribadinya Padung Limcharoenrat. Dalam sebuah wawancara sebelum meninggalkan New York, ia berkata,
Ia berangkat ke London karena di sana ia mempunyai rumah dan diharapkan akan bersatu kembali dengan keluarganya yang telah meninggalkan Thailand ke Britania Raya.
Pukul 15.35, pemimpin junta Sonthi Boonyaratglin mengumumkan bahwa militer tidak mempunyai rencana untuk menyewa aset pribadi PM Thaksin Shinawatra dan ataupun rencana untuk menyita saham-saham Shin Corporation kembali dari Temasek Holdings. Sebelumnya pada 2006, Thaksin menjual saham keluarganya di Shin Corporation kepada Temasek.
Jend. Sonthi berkata dalam sebuah pernyataan televisi bahwa pada pukul 20.17, Raja Bhumibol Adulyadej telah memberikan dukungannya kepadanya sebagai pemimpin Dewan Pemerintahan sementara. Ia juga mengklaim akan memulihkan demokrasi dalam tempo setahun.
Belakangan pada hari Rabu malam, seorang jurubicara Dewan Pembaruan Administrasi mengumumkan bahwa Yang Mulia Raja telah mengeluarkan sebuah perintah kerajaan untuk menunjuk Jen. Sonthi Boonyaratglin sebagai presiden ARC.
Bertentangan dengan pengumuman sebelumnya, ARC mengeluarkan pernyataan yang ke-13 yang menegaskan status Komisi Pemilihan yang baru dipilih dan menambahkan bahwa komisi Komisi Pemilihan ACT akan melakukan pemilihan pemerintah-pemerintah dan dewan-dewan lokal..
Dewan Pembaruan Administrasi kemudian mengeluarkan perintah yang ke-7 yang membagi tanggung jawab ke dalam empat bagian sebagai suatu pembagian tanggung jawab. Keempat bagian itu adalah ARC, sekretariat, bagian penasihat dan bagian urusan khusus .
Situasi politik Thailand.
Pemerintahan Thailand yang terguling.
Thaksin Shinawatra saat itu sedang menghadiri Sidang Umum PBB. Ia terbang dari New York City ke London dalam apa yang disebut suatu kunjungan pribadi. Keluarga dekatnya juga ada di London.
Menteri Keuangan Thanong Bidaya tetap tinggal di Singapura karena saat itu ia sedang menghadiri pertemuan tahunan Bank Dunia/IMF. Menteri Perdagangan Somkid Jatusripitak tetap di Paris. Menteri Luar Negeri Kantathi Supamongkhon terbang dari Paris; di sana ia sedang menghadiri Pameran Kebudayaan Thai-Perancis yang dikepalai oleh Yang Mulia Putri Sirindhorn, ke London.
Kol. Pol. Priewphan Damapong, Wakil Komisaris Jendersl Polisi dan ipar dari Thaksin Shinawatra, melaporkan diri kepada Kepala Kepolisian Nasional sesuai dengan perintah junta.
Wakil Perdana Menteri Chitchai Wannasathit dan Menteri Pertahanan Thammarak Isaragura na Ayuthaya, yang sedang berada di Thailand ketika kudeta berlangsung, ditahan oleh junta.
Menteri Sumber Daya Alam dan Lingkungan Hidup Yongyuth Tiyapairat dan Wakil Menteri Pertanian Newin Chidchop diperintahkan untuk melapor kepada junta paling lambat hari Kamis tengah hari. Junta tidak menyebutkan secara spesifik hukuman apa yang akan mereka terima bila mereka tidak melapor. Ada spekulasi bahwa Yongyuth dan Newin berada di London.
Junta militer menegaskan hari Rabu bahwa sejalan dengan penghapusan Konstitusi, Pengadilan Konstitusi dan organisasi-organisasi independent lainnya yang dibentuk di bawahnya otomatis juga dihapuskan. Namun, status Oditur Jeneral Jaruvan Maintaka dipertahankan atas perintah junta. Perintah yang sama membubarkan Komisi Audit Negara. Ia muncul ketika dipanggil menghadap bersama-sama dengan pejabat-pejabat senior pemerintahan oleh junta.
Jend. Sonthi Boonyaratglin berkata hari Rabu bahwa Perdana Menteri Thaksin Shinawatra yang digulingkan dapat kembali ke negaranya, tetapi ia juga memperingatkan bahwa ia dapat menghadapi tuduhan-tuduhan kriminal. "Tuntutan apapun akan dilakukan di bawah hukum, dan akan tergantung pada bukti-buktinya," Sonthi berkata.
Komposisi rezim militer.
Pengumuman resmi ke-11 dari rezim militer menguraikan kepemimpinannya. Junta ini secara resmi meneybut dirinya Dewan Pembaruan Administrasi dan terdiri atas para pemimpin angkatan bersenjata dan polisi Thailand.
Pukul 15:35 pada 20 September 2006 (waktu Bangkok), junta menyangkal bahwa ia telah mengangkat Perdana Menteri, dan mencatat bahwa Jend. Sonthi Boonyaratglin mempunyai kekuasaan seorang perdana menteri.
Pemerintahan masa depan Thailand.
Jend. Sonthi Boonyaratglin, pemimpin Dewan Pembaruan Administrasi berkata kepada para diplomat asing bahwa suatu pemerintahan sipil dan Perdana Menteri akan ditunjuk dalam waktu dua minggu untuk menjalankan pemerintahan. Konstitusi akan diamendemen untuk segera memulihkan demokrasi melalui suatu pemilu nasional dalam waktu setahun. Ini berarti bahwa pemilu Oktober 2006 tidak akan dilangsungkan seperti yang telah direncanakan.
Sonthi menegaskan pernyataan sebelumnya bahwa Thaksin dan anggota-anggota kabinetnya tidak melakukan kesalahan apapun dan dapat kembali ke Thailand. Sonthi berkata Thailand masih tetap merupakan sebuah negara demokrasi dan bahwa wisatawan dapat tetap datang ke negara itu secara normal. Departemen Luar Negeri AS belum mengeluarkan peringatan perjalanan untuk Thailand.
Pembatasan terhadap hak-hak asasi manusia dan kebebasan berekspresi.
Pagi hari Rabu, 20 September, situs koran-koran terkemuka Bangkok "Bangkok Post", "The Nation" dan "Thai Rath" berfungsi secara normal dan melaporkan kudeta tersebut. (Baik "Bangkok Post" maupun "The Nation" merupakan kritik-kritik keras terhadap pemerintahan Thaksin.) Situs "Daily News" memuat laporan foto yang luas tentang operasi militer ini.
Para pemimpin kudeta menuntut kerja sama media massa Thailand dan memberlakukan sensor terhadap berita-berita media yang mungkin bernada negatif tentang militer. Militer juga melarang pertemuan apapun yang dihadiri oleh lima orang atau lebih untuk tujuan -tujuan politik, dan mengancam pelanggarnya dengan enam bulan penjara. Belakangan hari itu, militer membubarkan para pengunjuk rasa dan menangkap seorang aktivis Chalard Worachat bersama-sama dengan pelaku mogok makan dan bekas anggota parlemen Thawee Kraikup di Monumen Demokrasi sementara mereka melakukan protes terhadap kudeta tersebut. Kedua orang ini dan lain-lainnya memasang spanduk yang berbunyi "Mogok Makan sebagai Protes Terhadap Para Penghancur Demokrasi"..
Aliansi Rakyat untuk Demokrasi yang anti Thaksin secara resmi membatalkan rencana demonstrasinya pada 20 September 2006.
Pada pukul 15:35, saluran-saluran berita asing CNN, BBC, CNBC, NHK dan Bloomberg tetap dibungkam oleh operator kabel satu-satunya, UBC. Semua program berita Thai juga dibatalkan.
Pada pukul 14.50 tanggal 20 September, Konstitusi 1997 Kerajaan Thailand (yang disebut "Konstitusi Rakyat") dihapuskan dari situs Dewan Nasional Thailand.
Pembatasan semakin ketat.
Pada hari ketiga setelah kudeta, penguasa militer Thailand semakin memperkuat genggaman mereka dengan membatasi kegiatan-kegiatan politik, mengambil alih kekuasaan legislatif dan menahan sejumlah orang yang dekat dengan Thaksin.
Militer mengumumkan lewat semua saluran televisi nasional bahwa segala bentuk pertemuan oleh partai politik dilarang; demikian pula pembentukan partai politik baru juga tidak diiziinkan. Anggota-anggota militer ditempatkan di stasiun-stasiun televisi dan radio, sementara Kementerian Penerangan diperintahan untuk menghentikan penyebaran informasi yang "dianggap berbahaya" bagi agendanya.
Tindakan-tindakan ini diduga akan semakin meningkatkan kecaman dari negara-negara barat serta kelompok-kelompok pengamat hak-hak asasi manusia, yang menganggap kudeta ini sebagai kemunduran dalam proses demokrasi Thailand.
Reaksi nasional.
Perhatikan bahwa sensor telah diberlakukan oleh militer, dan pada saat ini pandangan masyarakat atau raja tidak benar-benar diketahui.
Media.
Dalam sebuah editorial, koran berbahasa Inggris terbesar Bangkok, "The Nation", memberikan dukungan bersyarat kepada kudeta ini. Koran ini melukiskan Thaksin sebagai "seorang politikus yang serakah yang mengejar kepentingan pribadi dengan mengorbankan kemaslahatan umum." Idealnya, kata koran ini, "orang-orang seperti Thaksin harus ditolak dari kotak suara atau melalui tekanan publik dalam bentuk protes-protes damai." Namun, dalam keadaan-keadaan tertentu, kata koran ini, kudeta "mungkin sesuatu yang buruk tetapi perlu." Namun, editorial juga mengatakan bahwa "perebutan kekuasaan, meskipun dilakukan tanpa ada yang meninggal, tetap merupakan suatu bentuk kekerasan politik yang tidak cocok dengan aspirasi-aspirasi rakyat Thailand." Demokrasi harus segera dipulihkan, katanya.
Thanaphol Eiwsakul, editor majalah Fah Diew Kan (yang disensor oleh pemerintahan Thaksin), menganjurkan publik untuk mengutuk dan melawan pengambilan kekuasaan oleh militer dengan mewujudkan hak mereka untuk memprotes kudeta itu sebagaimana dijamin oleh Pasal 67 Konstitusi 1997. Ia bersumpah untuk melakukan protes pada Kamis, 21 September 2006.
Protes masyarakat terhadap kudeta.
Perlawanan setempat yang terorganisir terhadap kudeta ini dibungkamkan, karena militer memberlakukan larangan terhadap protes. Protes-protes internasional terhadap kudeta ini terjadi di beberapa tempat, dengan sebuah kelompok pengunjuk rasa memprotes di depan Konsulat Thailand di New York City.
Sebuah kelompok mahasiswa, "Pusat Berita untuk Aktivitas Mahasiswa" juga menerbitkan sebuah pernyataan yang mengutuk kudeta ini, dan mengatakan bahwa hal ini "anti demokrasi dan benar-benar diktatorial". Kelompok ini menyerukan rakyat Thailand agar mengenakan pakaian hitam untuk meratapi kematian demokrasi Thailand dan menolak bekerja sama dengan "junta militer".
Wakil Presiden Perhimpunan Mahasiswa Universitas Thammasat menyatakan pada 20 September bahwa ia mengadakan pertemuan dengan wakil-wakil perhimpunan mahasiswa dari universitas-universitas lainnya untuk mempersiapkan sebuah tanggapan. Kelompok Satire Politik Universitas Thammasat memasang sebuah tulisan besar di Pusat Rangsit yang memprotes kudeta.
Kelompok-kelompok hak-hak asasi manusia.
Komisi Hak-hak asasi Manusia Asia yang berbasis di Bangkok bersikap kritis terhadap kudeta ini. "Komisi hak-hak asasi manusia Asia merasa sangat terganggu oleh perebutan kekuasaan ini. Praktik ini tidak mempunyai tempat di Thailand pada masa ketika demokrasi parlementer, meskipun dengan berbagai kesulitan, sedang menjadi dewasa dan mulai berakar." Komisi menyerukan kepada militer agar dengan segera menunjuk seorang penjabat pemerintahan sipil dan meminta kepada Sidang Umum PBB agar mengutuk kudeta ini. Human Rights Watch (Pengamat Hak-hak asasi Manusia Asia) yang berbasis di New York juga mengeluarkan pernyataan kritis terhadap kudeta ini. "Pemerintahan Thaksin telah mengikis penghargaan terhadap hak-hak asasi manusia di Thailand, tetapi membatalkan hak-hak asasi di bawah Konstitusi bukanlah jawabannya," kata Brad Adams, direktur Asia dari Human Rights Watch. "Thailand perlu memecahkan masalah-masalahnya melalui penegakan hukum dan rakyat yang melaksanakan hak-haknya untuk memilih para pemimpin mereka sendiri."
Asosiasi untuk Hak-hak Rakyat juga kritis terhadap kudeta ini. Dalam sebuah pernyataan resminya, Asosiasi ini mencatat bahwa kudeta bersifat merusak terhadap sistem demokrasi dan akan menghasilkan pelanggaran yang serius terhadap hak-hak asasi manusia. Perhimpunan ini juga menuntut agar junta menghormati hak-hak asasi manusia, melibatkan partisipasi masyarakat dalam penyusunan rancangan Konstitusi yang melindungi hak-hak asasi manusia serta Konstitusi 1997 yang dibatalkan, dan segera menyelenggarakan pemilu.
Reaksi dunia internasional.
Peringkat kredit.
Standard & Poor's Ratings Services mengatakan bahwa lembaga ini akan menempatkan peringkat kredit yang berdaulat untuk mata uang asing jangka panjang pada peringkat 'BBB+', 'A' untuk jangka panjang lokal, 'A2' untuk jangka pendek asing, dan 'A1' untuk jangka pendek lokal untuk Thailand CreditWatch, yang mencerminkan kemungkinan terjadinya kemerosotan yang tetap dalam kelayakan kredit nasional. Seorang analis S&P mencatat bahwa "Pemulihan pemerintahan sipil yang cukup cepat sesuai dengan konstitusi negara dan pembaruan kestabilan ekonomi makro serta pembaruan yang dibutuhkan kemungkinan akan menyebabkan peringat yang ada sekarang dikuatkan."
Fitch Ratings menempatkan peringkat kredit Thailand pada tingkat Pengamatan Negatif, namun mencatat bahwa kudeta ini mungkin menimbulkan dampak yang positif bila menghasilkan pemecahan atas krisis politik negara itu yang berkepanjangan.
Moody's Investors Service mengatakan bahwa kudeta ini adalah suatu perkembangan politik, dan bukan perkembangan finansial. Peringkat kredit Thailand akan tergantung pada kebijakan-kebijakan ekonomi pemerintahan yang baru.
Desas-desus kudeta sebelumnya.
Kudeta ini terjadi setelah berbulan-bulan beredar desas-desus tentang kegelisahan di kalangan militer dan kemungkinan adanya komplotan kudeta. Pada Mei 2006, Jend. Sonthi Boonyaratkalin mengeluarkan jaminan bahwa militer tidak akan ikut campur setelah desas-desus mulai beredar tentang kemungkinan kudeta militer. Pada 20 Juli 2006, sekitar seratus perwira menengah militer yang disebut sebagai pendukung-pendukung Thaksin dipindahkan oleh panglima AD, hingga muncul desas-desus bahwa militer terpecah antara pendukung dan lawan-lawan PM. Pada Agustus 2006, muncul laporan-laporan tentang gerakan-gerakan tank dekat Bangkok, tapi militer menyebutkan semua itu sebagai bagian dari latihan. Awal September, polisi Thai menangkap lima orang perwira militer, semuanya anggota dari komando anti pemberontakan Thailand, setelah diberitakan bahwa seorang di antaranya tertangkap membawa bom dekat kediaman PM.

</doc>
<doc id="93884" url="?curid=93884" title="Bahasa Jermanik Utara">
Bahasa Jermanik Utara

Bahasa Jermanik Utara merupakan salah satu dari tiga cabang bahasa Jermanik dan merupakan sub-rumpun bahasa Indo-Eropa. Rumpun bahasa Jermanik Utara diturunkan dari bahasa Norwegia Kuna. Dewasa ini bahasa-bahasa Jermanik Utara dipertuturkan di tiga negara Skandinavia (Denmark, Norwegia, dan Swedia), Kepulauan Faeroer, Islandia, dan beberapa bagian Tanah Hijau serta Finlandia.
Jumlah penutur bahasa-bahasa Jermanik Utara diperkirakan kira-kira sebesar 20 juta jiwa.
Pemilahan.
Semua bahasa Jermanik Utara diturunkan dari bahasa Norwegia Kuna. 

</doc>
<doc id="93885" url="?curid=93885" title="Bahasa Yunani Koine">
Bahasa Yunani Koine

Bahasa Koine Yunani () merujuk kepada bentuk-bentuk bahasa Yunani yang dipakai pada masa pasca-klasik (kurang lebih dari 300 SM – 300 M). Nama-nama lain bahasa ini adalah bahasa Yunani Iskandariah, Yunani Helenistik, Yunani Umum, atau Yunani Perjanjian Baru. Bahasa Yunani Koine tidak hanya penting bagi bangsa Yunani karena merupakan bahasa umum pertama yang juga merupakan moyang bahasa Yunani Demotik namun karena pengaruhnya yang sangat besar bagi perkembangan kebudayaan Dunia Barat dan fungsinya sebagai "lingua franca" daerah Laut Tengah. Bahasa Koine juga merupakan bahasa yang dipakai untuk menuliskan kitab Perjanjian Baru. Bahasa Yunani Koine di samping bahasa Latin merupakan sebuah bahasa penting di Kekaisaran Romawi.
Kata "koine" (Κοινὴ) artinya adalah "umum" jadi maksudnya ialah "bahasa Yunani Umum" yang bisa dimengerti semua orang Yunani.
Sejarah.
Bahasa Yunani Koine sebagai dialek umum di antara bala tentara Alexander yang Agung. Ketika negara-negara Yunani yang bersekutu di bawah Makedonia menaklukkan dan mengkolonisasi dunia yang diketahui, bahasa bersama mereka dipertuturkan dari Mesir sampai ke perbatasan India. Meski unsur-unsur bahasa Koine baru terwujud pada masa Yunani Klasik akhir, periode Pasca-Klasik Yunani dari mangkatnya Alexander pada tahun 323 SM ketika budaya-budaya di bawah pemerintahan Helenistik pada gilirannya memengaruhi bahasa ini. Periode selanjutnya yang dikenal dengan istilah Bahasa Yunani Pertengahan, ditarikh muncul pada pendirian Konstaninopel oleh Konstantin I pada tahun 330. Masa Pasca-Klasik ini jadi merujuk kepada diciptakannya dan perkembangan bahasa Yunani Koine selama keseluruhan era Helenistik dan Romawi pada sejarah Yunani sampai munculnya Abad Pertengahan.
Istilah "Koine".
Koine (), dalam bahasa Yunani artinya adalah "Umum", sebuah istilah yang sebelumnya juga pernah digunakan oleh beberapa ilmuwan kuna untuk merujuk ke beberapa jenis bahasa Yunani. Sebuah mazhab ilmuwan seperti Apollonius Dyscolus dan Aelius Herodianus menggunakan istilah "Koine" untuk merujuk kepada bahasa proto-Yunani, sementara yang lain menggunakan istilah ini untuk merujuk ke sembarang bentuk lisan bahasa Yunani yang berbeda dengan bahasa tertulis. Ketika "Koine" secara bertahap berkembang menjadi bahasa kesusastraan, beberapa orang membedakannya menjadi: bahasa Yunani-Hellenik sebagai bahasa sastra masa pasca-klasik dan "Koine" sebagai bahasa lisan yang populer. Sedangkan yang lain lebih suka menggunakan istilah "Dialek Iskandariah" () untuk merujuk "Koine". Istilah "Dialek Iskandariah" ini sering dipakai oleh para pakar klasik modern.
Asal-usul.
Akar atau asal usul dialek umum bahasa Yunani tidaklah jelas sejak masa kuna. Semasa zaman Hellenistik, sebagian besar pakar mengira bahwa Koine muncul karena pembauran empat dialek utama Yunani kuna; "" (komposisi dari empat). Pandangan ini didukung oleh pakar linguistik dari Austria pada tahun 1901 oleh P. Kretschmer di bukunya ""Die Entstehung der Koine"", sementara sang pakar Jerman Wilamowitz dan Perancis Antoine Meillet, yang penelitian mereka berdasarkan pengaruh kuat unsur-unsur bahasa Yunani Attik — seperti partikel daripada () — menganggap bahwa Koine adalah sebuah bentuk sederhana bahasa Yunani dialek Ionia. Jawaban terakhir yang secara luas di bidang akademi diterima, diberikan oleh sang pakar dari Yunani G. N. Hatzidakis, yang membuktikan bahwa meski ada "komposisi dari empat" ini, inti stabil bahasa Koine adalah bahasa Attik. Dengan kata lain bahasa Koine bisa dianggap sebagai bahasa Attik dengan campuran ketiga dialek Yunani lainnya. Kadar pentingnya unsur-unsur non-Attik lainnya dalam bahasa Koine bisa bervariasi tergantung kepada daerah Dunia Hellenistik yang berbeda-beda. Jadi misalkan kosa kata dari pemukiman Ionia di Asia Kecil dan Siprus lebih banyak memuat kata-kata Ionia daripada yang lain. Bahasa kesusastraan Koine pada masa Hellenistik banyak menyerupai bahasa Attik sehingga seringkali disebut sebagai Attik Umum.

</doc>
<doc id="93889" url="?curid=93889" title="Feminisme bionik">
Feminisme bionik

Feminisme bionik atau feminisme cyborg adalah bagian dari gerakan feminisme yang menggunakan perumpamaan bionik untuk menjelaskan feminisme, yaitu sebagai metafora dari identitas wanita dan pemikiran feminisme.
Dalam esai "Reading Cyborgs, Writing Feminism" (1988), Anne Balsamo menggunakan bionik sebagai metafora untuk tubuh dan identitas wanita.
Donna Haraway, dalam esainya "A Cyborg Manifesto: Science, Technology, and Socialist-Feminism in the Late Twentieth Century" yang merupakan bagian dari bukunya "Simians, Cyborgs and Women: The Reinvention of Nature" (1991) menggunakan metafora bionik untuk menjelaskan bagaimana kontradiksi mendasar dalam teori dan identitas feminisme harus dipersatukan, dan bukan dipecahkan.

</doc>
<doc id="93918" url="?curid=93918" title="EMI">
EMI

Electric and Musical Industries Ltd merupakan merupakan perusahaan musik. Di Indonesia sendiri EMI sudah berhasil merekrut sejumlah artis terkenal seperti Dewa 19, ADA Band, Mulan Jameela, Radja (keluar pada 2010, sekarang di Nagaswara), The Rock, The Titans, Dewi Dewi, dan lainnya. Pada tahun 2010, EMI Music Indonesia lebih dikenal sebagai Arka Music Indonesia.
EMI/Arka Music sendiri juga mendistribusikan album produksi MD Music, perusahaan rekaman yang merupakan bagian dari MD Entertainment.
Daftar artis:

</doc>
<doc id="93919" url="?curid=93919" title="EMI (disambiguasi)">
EMI (disambiguasi)

01397200487648

</doc>
<doc id="93921" url="?curid=93921" title="Taman Nasional Gunung Merapi">
Taman Nasional Gunung Merapi

Taman Nasional Gunung Merapi adalah sebuah taman nasional (sering disingkat TN) yang terletak di Jawa bagian tengah. Secara administrasi kepemerintahan, wilayah taman nasional ini masuk ke dalam wilayah dua provinsi, yakni Jawa Tengah dan Yogyakarta.
Penunjukan kawasan TN Gunung Merapi dilakukan dengan SK Menhut 134/Menhut-II/2004 tanggal 4 Mei 2004. Tujuan pengelolaannya adalah perlindungan bagi sumber-sumber air, sungai dan penyangga sistem kehidupan kabupaten/kota-kota Sleman, Yogyakarta, Klaten, Boyolali, dan Magelang. Sementara ini, sebelum terbentuknya balai pengelola taman nasional, TN G Merapi berada di bawah pengelolaan Balai KSDA (Konservasi Sumber Daya Alam) Yogyakarta.
Letak dan luas.
Posisi geografis kawasan TN Gunung Merapi adalah di antara koordinat 07°22'33" - 07°52'30" LS dan 110°15'00" - 110°37'30" BT. Sedangkan luas totalnya sekitar 6.410 ha, dengan 5.126,01 ha di wilayah Jawa Tengah dan 1.283,99 ha di Daerah Istimewa Yogyakarta.
Kawasan TN G Merapi tersebut termasuk wilayah kabupaten-kabupaten Magelang, Boyolali dan Klaten di Jawa Tengah, serta Sleman di Yogyakarta.
Sejarah kawasan.
Hutan-hutan di Gunung Merapi telah ditetapkan sebagai kawasan lindung sejak tahun 1931 untuk perlindungan sumber air, sungai dan penyangga sistem kehidupan kabupaten/kota Sleman, Yogyakarta, Klaten, Boyolali, dan Magelang.
Sebelum ditunjuk menjadi TNG Merapi, kawasan hutan di wilayah yang termasuk provinsi DI Yogyakarta terdiri dari fungsi-fungsi hutan lindung seluas 1.041,38 ha, cagar alam (CA) Plawangan Turgo 146,16 ha; dan taman wisata alam (TWA) Plawangan Turgo 96,45 ha. Kawasan hutan di wilayah Jateng yang masuk dalam wilayah TN ini merupakan hutan lindung seluas 5.126 ha.
Deskripsi fisik wilayah.
Topografi.
Wilayah TN G Merapi berada pada ketinggian antara 600 - 2.968 m dpl. Topografi kawasan mulai dari landai hingga berbukit dan bergunung-gunung. Di sebelah utara terdapat dataran tinggi yang menyempit di antara dua buah gunung, yakni Gunung Merapi dan Gunung Merbabu di sekitar Kecamatan Selo, Boyolali.
Di bagian selatan, lereng Merapi terus turun dan melandai hingga ke pantai selatan di tepi Samudera Hindia, melintasi wilayah kota Yogyakarta. Pada sebelum kaki gunung, terdapat dua bukit yaitu Bukit Turgo dan Bukit Plawangan yang merupakan bagian kawasan wisata Kaliurang.
Jenis tanah.
Jenis-jenis tanah di wilayah ini adalah regosol, andosol, alluvial dan litosol. Tanah regosol yang merupakan jenis tanah muda terutama berada di wilayah Yogyakarta. Bahan induk tanah adalah material vulkanik, yang berkembang pada fisiografi lereng gunung. Jenis tanah andosol ditemukan di wilayah-wilayah kecamatan Selo dan Cepogo, Boyolali.
Iklim.
Tipe iklim di wilayah ini adalah tipe C menurut klasifikasi curah hujan Schmidt dan Ferguson, yakni agak basah dengan nilai Q antara 33,3% - 66%. Besar curah hujan bervariasi antara 875 – 2527 mm pertahun. Variasi curah hujan di tiap-tiap kabupaten adalah sbb.:
Hidrologi.
Wilayah Gunung Merapi merupakan sumber bagi tiga DAS (daerah aliran sungai), yakni DAS Progo di bagian barat; DAS Opak di bagian selatan dan DAS Bengawan Solo di sebelah timur. Keseluruhan, terdapat sekitar 27 sungai di seputar Gunung Merapi yang mengalir ke tiga DAS tersebut.
Kekayaan biologis.
Ekosistem Merapi secara alami merupakan hutan tropis pegunungan yang terpengaruh aktivitas gunung berapi. Beberapa jenis endemik di antaranya adalah saninten ("Castanopsis argentea"), anggrek "Vanda tricolor", dan elang jawa ("Spizaetus bartelsi"). Taman nasional ini juga merupakan tempat hidup macan tutul ("Panthera pardus").

</doc>
<doc id="93924" url="?curid=93924" title="Adikodrati">
Adikodrati

Adikodrati atau supranatural (""supra"" berarti "atas", dan ""nature"" yang berarti alam, pertama kali digunakan pada 1520 - 1530 M) adalah sebutan untuk kejadian yang tidak bisa dijelaskan dengan hukum alam, atau berada di atas dan di luar alam. Adikodrati sering dikaitkan dengan paranormal dan okultisme, hal ini berbeda dari konsep tradisional dalam beberapa agama seperti Katolik yang menganggap mukjizat merupakan adikodrati.

</doc>
<doc id="93936" url="?curid=93936" title="Black Hole (band)">
Black Hole (band)

Black Hole adalah nama grup musik ("band") Korea beraliran MetalK (heavy metal ala Korea). Beranggotakan Joo Sang Kyun ['Bad Boy'; Vocal, Gitar], Lee Woon Jae ['Deer'; Gitar, backing vocal], Jung Byeon Hee ['Lion'; Bass, backing vocal], Lee Kwan Wook ['Yosiki'; Drum], band ini didirikan oleh Joo Sang Kyun pada pertengahan tahun 1989. Black Hole merupakan sebuah grup musik yang bisa dikatakan sebagai pendobrak budaya Korea dan pelopor heavy metal di Korea. Karena negara(pemerintah)dan budaya Korea saat itu seakan-akan "mengharamkan" segala jenis budaya yang dianggap terlalu mengekspos kebebasan.
Joo Sang Kyun sendiri termasuk musisi yang disegani di Korea, bukan hanya kepiawaiannya bermain gitar, tetapi karena dukungan nyatanya di dalam kampanye sosial dalam kehidupan masyarakat Korea.
Joo Sang Kyun juga termasuk di dalam pembuatan album "Gitar Zeus Korea", sebuah album khusus yang menampilkan gitaris-gitaris rock terbaik di Korea.

</doc>
<doc id="93942" url="?curid=93942" title="Dewan Pembaruan Administrasi">
Dewan Pembaruan Administrasi

Dewan Pembaruan Administrasi (ARC), juga diterjemahkan seagai Dewan Pembaruan Demokratis (DRC) adalah nama dari rezim militer yang memerintah Thailand setelah kudeta militer 2006 yang menggulingkan Perdana Menteri Thaksin Shinawatra. Dewan ini untuk sementara dipimpin oleh Panglima Angkatan Darat Jenderal Sonthi Boonyaratkalin, yang mengklaimkekuasaan sebagai Penjabat Perdana Menteri Thailand. Sonthi menerima penunjukan dan restu dari Raja Bhumibol Adulyadej, yang dikutip mengatakan, "Demi menciptakan kedamaian di dalam negeri, Raja menunjuk Jenderal Sonthi Boonyaratkalin sebagai ketua Dewan Pembaruan Politik. Seluruh rakyat diharapkan tetap tenang dan mulai sekarang pegawai negeri diharapkan mendengarkan perintah-perintah dari Jenderal Sonthi Boonyaratkalin". Junta ini terdiri dari para pemimpin semua Angkatan militer Thailand dan polisi:
Sonthi menyatakan bahwa perdana menteri sipil akan ditunjuk dalam tempo dua minggu.

</doc>
<doc id="93950" url="?curid=93950" title="Garis waktu sejarah Jerman">
Garis waktu sejarah Jerman

Garis sejarah Jerman dipaparkan di halaman ini. Untuk membaca latar belakang peristiwa-peristiwa ini, silakan melihat Sejarah Jerman. 
"Daftar ini belum lengkap. Siapapun diundang untuk melengkapi daftar ini"

</doc>
<doc id="93951" url="?curid=93951" title="Sayap">
Sayap

Sayap adalah alat yang digunakan sebagai pembangkit gaya aerodinamika untuk mengontrol gerakan benda sewaktu berada pada medium fluida, baik gas (terutama udara) maupun zat cair.
Sayap bisa dijumpai pada hewan di semua jenis burung, kebanyakan serangga, beberapa mamalia), ataupun juga dunia penerbangan.
Sayap pesawat.
Sayap (pesawat) adalah airfoil yang disambungkan di masing-masing sisi fuselage dan merupakan permukaan yang mengangkat pesawat di udara. Terdapat berbagai macam rancangan sayap, ukuran dan bentuk yang digunakan oleh pabrik pesawat. Setiap rancangan sayap memenuhi kebutuhan dari kinerja yang diharapkan untuk rancangan pesawat tertentu.
Wing merupakan bagian terpenting dari suatu pesawat, karena wing menghasilkan lift (gaya angkat) ketika bergerak terhadap aliran udara karena bentuknya yang airfoil. Selain sebagai penghasil gaya angkat, pada kebanyakan pesawat saat ini juga sebagai fuel tank (tempat bahan bakar) dan tempat bergantungnya engine.
Sebelum mempelajari wing dan apa saja yang terdapat pada wing, mari kita pahami dulu dalam bentuk gambar :
Pada pesawat-pesawat kecil wing umumnya hanya dilengkapi dengan aileron, spoiler dan flap. Hal itu dinilai cukup karena beban kerja pilot dan mekanismenya pun tidak terlalu berat.
Namun lain halnya dengan pesawat besar, tanpa adanya bidang-bidang kendali tambahan akan menjadikan pesawat uncontrollable atau sulit sekali bahkan mungkin mustahil untuk dikendalikan.
Sayap dapat dipasang di posisi atas, tengah atau bawah dari fuselage. Rancangan ini disebut high-, mid- dan low-wing. Jumlah sayap juga berbeda-beda. Pesawat terbang dengan satu set sayap disebut monoplane, sedangkan pesawat terbang dengan dua set sayap disebut biplane.
Monoplane dan biplane.
Banyak pesawat dengan sayap di atas (high-wing) mempunyai tiang penahan di luar atau disebut dengan wing-strut yang menyerap beban penerbangan dan pendaratan dari strut ke struktur fuselage. Karena biasanya wing-strut ini tersambung di tengah sayap, tipe struktur sayap ini disebut semi-cantilever. Beberapa high-wing dan sebagian besar low-wing mempunyai rancangan full-cantilever yang dirancang untuk menahan beban tanpa tambahan strut di luarnya.
Struktur utama dari bagian sayap adalah spar, rib dan stringer. Semua itu kemudian diperkuat oleh truss, I-beam, tabung atau perangkat lain termasuk kulit pesawat. Rib menentukan bentuk dan ketebalan dari sayap (airfoil). Pada sebagian besar pesawat modern, tanki bahan bakar biasanya adalah bagian dari struktur sayap atau tangki yang fleksibel yang dipasang di dalam sayap.
Komponen sayap.
Di sisi belakang atau trailing edge dari sayap, ada 2 tipe permukaan pengendali (control surface) yang disebut aileron dan flap. Aileron (kemudi guling) biasanya dimulai dari tengah-tengah sayap ke ujung luar sayap (wingtip) dan bekerja dengan gerakan yang berlawanan untuk membuat gaya aerodinamis yang membuat pesawat untuk berguling ke kiri atau ke kanan. Sedangkan flap biasanya dari dekat fuselage ke arah luar sampai tengah-tengah sayap. Flap biasanya sama rata dengan permukaan sayap pada waktu pesawat sedang menjelajah. Pada waktu diturunkan, flap bergerak dengan arah yang sama ke bawah untuk menambah gaya angkat sayap pada waktu lepas landas dan mendarat.

</doc>
<doc id="93953" url="?curid=93953" title="Ouran High School Host Club">
Ouran High School Host Club

Ouran High School Host Club (bahasa Jepang:桜蘭高校ホスト部 "Ōran Kōkō Hosuto Kurabu") adalah judul komik Jepang atau manga yang diciptakan oleh komikus Jepang yang bernama Bisco Hatori.
Sinopsis.
Ouran High School Host Club, menceritakan seorang gadis miskin (yang lebih tepatnya gadis biasa yang sederhana dan juga pas-pasan) bernama Fujioka Haruhi. Karena salah masuk ruangan, Haruhi bertemu 6 pemuda tampan yang bekerja sebagai Host di Ouran High School. Karena penampilan Haruhi yang ala kadarnya, ia sempat dikira laki-laki oleh anggota club. Tanpa sengaja, ia memecahkan guci seharga 8.000.000 yen, sehingga Haruhi harus menjadi anggota club tersebut untuk membayar hutangnya dengan cara mendatangkan tamu yang banyak.
Seri ini diserialisasikan di Indonesia oleh penerbit Elex Media Komputindo di majalah komik bulanan HanaLala.
Tetapi ketika Tamaki melihat haruhi melepaskan kacamatanya , ia menyadari bahwa ada sesuatu yang dapat dijadikan daya tarik tersendiri di dalam klub. Walaupun ia tidak pandai sekali berbicara, namun ia dikenal sebagai host yang polos, jujur dan tulus hingga akhirnya banyak yang menyukai nya .Ia juga di sebut sebagai cowok yang alami. Haruhi pernah menjalani kencan dengan Hikaru yang sengaja diatur oleh Kaoru saudara kembarnya, karena dia tahu bahwa Hikaru menyukai Haruhi. haruhi juga pernah kencan dengan Kaoru dan mengatakan bahwa Kauru menyukainya walaupun rasa sayangnya pada gadis itu melebihi rasa sayangnya terhadap kakak kembarnya dan dia mencium Haruhi di pipi walau Haruhi tidak menggubris perasaan Kaouru tersebut. Di dalam pikiran Haruhi hanya mengggap mereka semua sebagi teman. Pada chapter 54, Tamaki Suoh mencium keningnya setelah Haruhi menwarkan makanan padanya. Saat itu Haruhi merasakan ada yang aneh dengan dirinya. Setelah kejadian itu setiap dia memandang Tamaki, detak jantungnya berdebar dengan cepat. Itulah saat di mana haruhi mulai menyadari bahwa dia jatuh cinta pada Tamaki setelah Tamaki menceritakan masalah keluarganya pada dirinya.
Trivia.
Ouran adalah anime yang menyisipkan banyak sekali plesetan dari anime lain dikarenakan adanya si otaku Hoshakuji Renge.

</doc>
<doc id="93954" url="?curid=93954" title="Jubelan, Sumowono, Semarang">
Jubelan, Sumowono, Semarang

Jubelan adalah sebuah nama salah satu desa yang terletak di kecamatan Sumowono, kabupaten Semarang.
Asal mula nama Jubelan.
Konon desa ini didirikan oleh seorang tokoh yang bernama Ki Jubel(Kyai Jangkrik). Dari situ kemudian lahirlah nama Jubelan . Adapun makam tokoh tersebut bersama isterinya -Nyi Jubel- terletak di Bukit Pasiran yang hingga kini masih ada dan lokasinya berada di tengah-tengah desa Jubelan Depan rumah Kepala Desa Jubelan.
Pembagian Wilayah.
Desa ini dibagi menjadi 4 dusun, yaitu:
Komoditas Utama.
1. Padi, jagung, ubi rambat, ubi kayu, semidro, kimpul, uwi, suweg.
2. Aneka sayuran : Kool, sawi, kentang, wortel, bawang merah, onclang, buncis, kacang panjang, kacang kapri, jipang, bayam, terong, mentimun, cabe merah, cabe rawit.
3. Aneka buah-buahan : Nangka, pisang, mangga, pakel, kweni, pepaya, jambu biji.
4. Aneka tanaman keras : Kayu suren, mahoni, sengon, manis jangan, pinus.
5. Aneka bunga : Mawar, anyelir, dahlia, gerbera, gladiol.
Jubelan cukup dikenal.
Oleh penduduk desa-desa sekitarnya karena ada seorang Jenderal TNI yang dilahirkan di desa kecil ini.
Jubelan cukup dikenal oleh penduduk desa-desa sekitarnya, karena ada seorang Jenderal TNI yang dilahirkan di desa kecil ini.
Selain itu, banyak dari penduduknya yang merantau ke kota atau bekerja sebagai TKI di luar negeri.

</doc>
<doc id="93955" url="?curid=93955" title="Panjang, Ambarawa, Semarang">
Panjang, Ambarawa, Semarang

Panjang, adalah sebuah nama salah satu kelurahan yang terletak di kecamatan Ambarawa, kabupaten Semarang.
Pembagian Wilayah.
Kelurahan ini dibagi menjadi 10 dusun, yaitu:

</doc>
<doc id="93960" url="?curid=93960" title="Batavia (disambiguasi)">
Batavia (disambiguasi)

Silakan memilih artikel yang ingin anda baca:

</doc>
<doc id="93972" url="?curid=93972" title="Kadirejo, Pabelan, Semarang">
Kadirejo, Pabelan, Semarang

Kadirejo adalah sebuah desa di kecamatan Pabelan, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
Pembagian wilayah.
Desa ini terbagi atas 12 dusun yaitu:

</doc>
<doc id="93974" url="?curid=93974" title="HanaLala">
HanaLala

HanaLala adalah majalah komik bulanan untuk remaja perempuan yang diterbitkan oleh Elex Media Komputindo. Ini adalah versi Indonesia dari majalah komik HanaYume terbitan Hakusensha. Hanalala terbit pertama kali pada bulan Februari tahun 2006. Karena beberapa sebab, penerbit menghentikan penerbitan majalah ini dengan mengeluarkan Farewell Edtion (vol 55) pada 02 Desember 2010.

</doc>
<doc id="93976" url="?curid=93976" title="Konfederasi Jerman Utara">
Konfederasi Jerman Utara

Konfederasi Jerman Utara (dalam bahasa Jerman "Norddeutscher Bund") terbentuk pada tahun 1867, mengikuti runtuhnya Konfederasi Jerman. Dibentuk oleh 22 negara Jerman bagian utara, ia secara efektif merupakan pengelompokan transisional dan hanya ada sampai didirikannya Kekaisaran Jerman pada tahun 1871. Namun hal ini mengokohkan penguasaan Prusia atas Jerman bagian utara dan memancarkan kuasa yang sama melalui "Zollverein" (Uni Perbatasan) dan perjanjian perdamaian rahasia (disetujui dengan negara-negara selatan pada hari sebelum berlakunya Perdamaian Praha) di Jerman bagian selatan. Pantas diperhatikan, Konfederasi ini tidak mengikut sertakan Austria dan Bayern. Meski ia tidak ada lagi semenjak dibentuknya Kekaisaran Jerman pada tahun 1871, ia merupakan dasar pembangunan konstitusi Jerman tahun 1871. Konstitusi ini memberikan kekuasaan besar pada kanselir baru, Bismarck yang ditunjuk menjadi kepala Dewan Federal ("Bundesrat") Prusia. Hal ini membuat sang kanselir 'bertanggung jawab' namun tidak bisa disalahkan "Reichstag" (Parlemen Jerman). Berkat hal ini Bismarck bisa menjadi penghubung antara rakyat dan sang Kaisar. Namun konstitusi ini secara relatif bersifat konservatif. Sang kanselir tetap memiliki kekuasaan untuk mengatur anggaran militer setelah ada krisis konstitusional yang menelan Kaisar Wilhelm I pada 1862. Undang-undang juga melarang beberapa pegawai negeri untuk menjadi anggota "Reichstag",terutama mereka yang menjadi lawan utama Bismarck pada tahun 1860-an.
Federasi ini dibentuk setelah Prusia mengalahkan Austria pada Perang Austria-Prusia pada tahun 1866. Otto von Bismarck membuat konstitusi ini yang mulai berlaku pada 1 Juli 1867, dengan Raja Prusia, Wilhelm I, sebagai kepalanya dan Bismarck sebagai kanselirnya. Negara-negara (bagian) diwakili di Dewan Federal ("Bundesrat") dengan 43 kursi (Prusia mendapatkan 17 kursi). Terutama yang patut disinggung di sini ialah bahwa Bismarck memperkenalkan hak pilih semesta kepada pria di Konfederasi ini untuk pemilihan umum "Reichstag". Keanggotaan Dewan Federal atau "Bundesrat" diperluas sebelum tahun 1871 dengan didirikannya Parlemen Zollverein pada 1867, sebuah usaha untuk mendekatkan persatuan dengan negara-negara selatan dengan memperbolehkan mereka mengirimkan wakil ke Dewan Federal.
Mengikuti dikalahkannya Perancis oleh Prusia pada Perang Perancis-Prusia pada tahun 1871, Bayern, Württemberg, dan Baden (bersama beberapa bagian Hessen yang belum masuk Federasi), bergabung dan dengan negara-negara lainnya lalu membentuk Kekaisaran Jerman. Wilhem I lalu mengambil gelar Kaisar Jerman.

</doc>
<doc id="93981" url="?curid=93981" title="Tanaman obat keluarga">
Tanaman obat keluarga

Tanaman obat keluarga (disingkat TOGA) adalah tanaman hasil budidaya rumahan yang berkhasiat sebagai obat. Taman obat keluarga pada hakekatnya adalah sebidang tanah, baik di halaman rumah, kebun ataupun ladang yang digunakan untuk membudidayakan tanaman yang berkhasiat sebagai obat dalam rangka memenuhi keperluan keluarga akan obat-obatan. Kebun tanaman obat atau bahan obat dan selanjutnya dapat disalurkan kepada masyarakat, khususnya obat yang berasal dari tumbuh-tumbuhan. Budidaya tanaman obat untuk keluarga (TOGA) dapat memacu usaha kecil dan menengah di bidang obat-obatan herbal sekalipun dilakukan secara individual. Setiap keluarga dapat membudidayakan tanaman obat secara mandiri dan memanfaatkannya, sehingga akan terwujud prinsip kemandirian dalam pengobatan keluarga.
Sejarah.
Mesir kuno.
Pada zaman Mesir kuno (Tahun 2500 Sebelum Masehi), para budak diberi ransum bawang untuk membantu menghilangkan banyak penyakit demam dan infeksi yang umum terjadi pada masa itu. Sejak itulah catatan pertama tentang penulisan tanaman obat dan berbagai khasiatnya telah dikumpulkan oleh orang-orang mesir kuno. Sejumlah besar resep penggunaan produk tanaman untuk pengobatan berbagai penyakit, gejala-gejala penyakit dan diagnosanya tercantum dalam "". Pada saat itu, para pendeta Mesir kuno telah melakukan dan mempraktikkan pengobatan herbal.
Yunani kuno.
Bangsa Yunani kuno juga banyak menyimpan catatan mengenai penggunaan tanaman obat yaitu "Hyppocrates" (Tahun 466 Sebelum Masehi), "Theophrastus" (Tahun 372 Sebelum Masehi) dan "Pedanios Dioscorides" (Tahun 100 Sebelum Masehi) membuat himpunan keterangan terinci mengenai ribuan tanaman obat dalam "De Materia Medica". Orang-orang Yunani kuno juga telah melakukan pengobatan herbal. Mereka menemukan berbagai tanaman obat baru, seperti rosemary dan lavender pada saat mengadakan perjalanan ke berbagai daratan lain.
Cina.
Tanaman obat di Cina berlangsung sekitar 3.000 tahun yang lalu, ketika muncul penyembuhan kerapuhan tulang oleh dukun" Wu". Pada waktu itu, penyakit ini diyakini disebabkan oleh kekuatan jahat, sehingga menurut dukun Wu diperlukan obat dari tanaman untuk mengusir kekuatan jahat itu. Bahkan, bahan penyembuhan tertua dalam sejarah telah ditemukan di China, di mana makam seorang bangsawan "Han" ditemukan untuk menyimpan data medis yang ditulis pada gulungan sutra. Gulungan sutra berisi daftar 247 tumbuh-tumbuhan dan bahan-bahan yang digunakan dalam menyembuhkan penyakit.
Inggris.
Di Inggris, penggunaan tanaman obat dikembangkan bersamaan dengan didirikannya biara-biara di seluruh negeri. Setiap biara memiliki tamanan obat masing-masing yang digunakan untuk merawat para pendeta maupun para penduduk setempat. Pada beberapa daerah, khususnya Wales dan Skotlandia, orang-orang Druid dan para penyembuh Celtik menggunakan obat-obatan dalam perayaan agama dan ritual mereka. Pengetahuan tanaman obat semakin berkembang dengan terciptanya mesin cetak pada abad ke 15, sehingga penulisan mengenai "Tanaman-Tanaman Obat" dapat dilakukan.
Sekitar tahun 1630, John Parkinson dari London menulis mengenai tanaman obat dari berbagai tanaman. Nicholas Culpepper ( 1616-1654 ) dengan karyanya yang paling terkenal yaitu "The Complete Herbal and English Physician, Enlarged", diterbitkan pada tahun 1649. Pada tahun 1812, Henry Potter telah memulai bisnisnya menyediakan berbagai tanaman obat dan berdagang lintah. Sejak saat itu banyak sekali pengetahuan tradisional dan cerita rakyat tentang tanaman obat dapat ditemukan mulai dari Inggris, Eropa, Timur Tengah, Asia, dan Amerika, sehingga Potter terdorong untuk menulis kembali bukunya "Potter’s Encyclopaedia of Botanical Drug and Preparatians", yang sampai saat inipun masih diterbitkan. Tahun 1864, "National Association of Medical Herbalists" didirikan dengan tujuan mengorganisir pelatihan para praktisi pengobatan secara tradisional, serta mempertahankan standar-standar praktik pengobatan.
Indonesia.
Di Indonesia, pemanfaatan tanaman sebagai obat-obatan juga telah berlangsung ribuan tahun yang lalu. Pada pertengahan abad ke XVII seorang "botanikus" bernama Jacobus Rontius (1592 – 1631) mengumumkan khasiat tumbuh-tumbuhan dalam bukunya "De Indiae Untriusquere Naturali et Medica". Meskipun hanya 60 jenis tumbuh-tumbuhan yang diteliti, tetapi buku ini merupakan dasar dari penelitian tumbuh-tumbuhan obat oleh N.A. van Rheede tot Draakestein (1637 – 1691) dalam bukunya "Hortus Indicus Malabaricus". Pada tahun 1888 didirikan "Chemis Pharmacologisch Laboratorium" sebagai bagian dari Kebun Raya Bogor dengan tujuan menyelidiki bahan-bahan atau zat-zat yang terdapat dalam tumbuh-tumbuhan yang dapat digunakan untuk obat-obatan. Selanjutnya penelitian dan publikasi mengenai khasiat tanaman obat-obatan semakin berkembang.
Pemanfaatan Tanaman Obat (TOGA).
Pada bagian tanaman seperti yang tercantum di bawah ini dapat dimanfaatkan sebagai obat. Bagian tanaman terdiri dari bagian daun, kulit batang, buah, biji, bahkan pada bagian akarnya.
Umbi atau rimpang.
Gambar Berbagai Jenis Tanaman Obat Tradisional
Faktor peningkatan penggunaan tanaman obat.
Kecenderungan meningkatnya penggunaan obat tradisional didasari oleh beberapa faktor, yaitu:
Perawatan tanaman obat.
Tanaman yang dipelihara di pekarangan rumah tidak memerlukan perawatan khusus, baik sebagai bumbu dapur atau bahan obat. Perlakuan khusus dalam budi daya tanaman obat dilakukan dalam skala usaha, dengan tujuan untuk memperoleh kualitas dan kuantitas hasil yang optimum. Kegiatan pemupukan dan pengandalian hama penyakit tanaman perlu dilakukan. Kegiatan ini sangat erat hubungannya dengan penggunaan bahan kimiawi yang terkandung dalam pupuk atau pestisida. Pemakaian bahan kimiawi dapat mencemari lingkungan, baik tanah maupun air, dan yang paling berbahaya residu yang dihasilkan akan terakumulasi dalam produk tanaman yang dihasilkan. Untuk itu, perlu diperkenalkan sistem budi daya yang tidak tergantung pada bahan-bahan kimia. Sistem ini dikenal dengan istilah pertanian organik. Dalam budi daya tanaman obat dapat dimanfaatkan pupuk organik untuk menambah unsur hara mineral yang dibutuhkan tanaman. Pupuk organik yang digunakan di antaranya adalah pupuk kandang, bokhasi, kompos, humus, sampah dapur, dan serasah daun. Selain itu, sebagai bahan pengendali hama penyakit tanaman, dapat dimanfaatkan pestisida alami yang terdapat di sekitar rumah, seperti tanaman babadotan "(Ageratum conyzoides)", sirsak, lantana, dan daun tembakau.

</doc>
<doc id="93982" url="?curid=93982" title="Toga">
Toga

Toga dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="93985" url="?curid=93985" title="Propana">
Propana

Propana adalah senyawa alkana tiga karbon (C3H8) yang berwujud gas dalam keadaan normal, tetapi dapat dikompresi menjadi cairan yang mudah dipindahkan dalam kontainer yang tidak mahal. Senyawa ini diturunkan dari produk petroleum lain pada pemrosesan minyak bumi atau gas alam. Propana umumnya digunakan sebagai bahan bakar untuk mesin, barbeque (pemanggang), dan di rumah-rumah.
Propana dijual sebagai bahan bakar, propana dikenal juga sebagai LPG ("liquified petroleum gas" - gas petroleum cair) yang dapat berupa campuran dengan sejumlah kecil propena, butana, dan butena. Kadang ditambahkan juga etanetiol sebagai bahan pemberi bau agar dapat digunakan sebagai deteksi jika terjadi kebocoran. Di Amerika Utara, komposisi utama LPG adalah propana (paling tidak 90%), dengan tambahan butana dan propena. Ini adalah standar HD5, yang awalnya dibuat terutama untuk bahan bakar kendaraan.
Reaksi.
Propana mengalami reaksi pembakaran yang mirip dengan alkana lain. Pada keadaan oksigen berlebih, propana terbakar dan membentuk air dan karbon dioksida.
Bila tak ada cukup oksigen untuk pembakaran sempurna, maka pembakaran tidak sempurna terjadi ketika propana terbakar dan membentuk air, karbon monoksida, dan karbon dioksida.
Tidak seperti gas alam, propana lebih berat dari udara (1,5 kali lebih padat). Dalam keadaan mentah, propana akan berada di dasar. Propana cair akan menguap pada tekanan atmosfer dan tampak putih karena kondensasi uap air dari udara.
Bila terbakar tepat, propana menghasilkan sekitar 50 MJ / kg.
Panas kotor pembakaran satu meter kubik propana adalah sekitar 91 megajoule.
Propana tidak beracun, namun jika terhirup akan menimbulkan asfiksi ringan karena kekurangan oksigen. Produk komersial yang mengandung hidrokarbon propana, dapat meningkatkan risiko. Umumnya disimpan di bawah tekanan pada suhu kamar, propana dan campurannya memuai ke seluruh ruangan dan mendingin ketika dilepas serta dapat menyebabkan radang dingin ringan.
Pembakaran propana jauh lebih bersih daripada pembakaran bensin meskipun tidak sebersih pembakaran gas alam. Kehadiran ikatan C-C, ditambah beberapa ikatan propilena dan butilena, menciptakan buangan organik selain karbon dioksida dan uap air selama pembakaran. Ikatan ini juga menyebabkan terlihatnya api ketika propana terbakar.
Kandungan energi.
Rapat jenis energi propana adalah 46,44 megajoule per kilogram (91,690 BTU per galon AS, 2220 kJ/mol, 50.35 kJ/g).
Massa jenis.
Massa jenis dari propana cair pada suhu 25 °C (77 °F) adalah 0.493 g/cm, sama dengan 4.11 pound per galon A.S. atau 493 gram per liter. Propana memuai sebesar 1.5% per 10 °F. Maka, propana mempunyai massa jenis sekitar 4.2 pound per gallon pada suhu 60 °F.

</doc>
<doc id="93986" url="?curid=93986" title="Takbiran">
Takbiran

Takbiran di Indonesia merujuk pada aktivitas pemeluk agama Islam yakni mengucapkan kalimat takbir (Allahu Akbar) secara bersama-sama. Lebih spesifik lagi, aktivitas ini merujuk pada aktivitas perayaan mereka pada malam hari dalam menyambut datangnya hari raya Idul Fitri dan Idul Adha.
Aktivitas ini biasanya dilakukan dengan melakukan pawai di jalanan, kadang-kadang sambil membawa beduk dan obor. 

</doc>
<doc id="93987" url="?curid=93987" title="Toga (pakaian)">
Toga (pakaian)

Toga, pakaian ala Romawi kuna ini adalah sehelai kain sepanjang kira-kira enam meter (20 kaki) yang dililitkan ke sekeliling tubuh, dan umumnya dikenakan setelah mengenakan tunik. Toga terbuat dari wol, dan tunik kerap terbuat dari linen. Setelah abad ke-2 SM, toga menjadi busana khusus pria, dan hanya warga negara Romawi yang diizinkan mengenakannya. Karena menjadi busana khusus pria, maka kaum wanita mengenakan stola.
Sejarah.
"Toga" dalam bahasa latin adalah tego yang berarti penutup. Meskipun biasanya dikaitkan dengan bangsa Romawi, toga sebenarnya berasal dari semacam jubah yang dikenakan oleh pribumi Italia, yakni bangsa Etruskan yang hidup di Italia sejak 1200 SM. Toga merupakan busana orang-orang Romawi; sehelai mantel wol tebal yang dikenakan setelah mengenakan cawat atau celemek. Toga diyakini sudah ada sejak era Numa Pompilius, Raja Roma yang kedua. Toga ditanggalkan bila pemakainya berada di dalam ruangan, atau bila melakukan pekerjaan berat di ladang, namun toga dianggap sebagai satu-satunya busana yang pantas bila berada di luar ruangan. Hal ini terbukti dalam riwayat Cincinnatus: dia sedang membajak ladangnya tatkala para utusan Senat datang untuk mengabarinya bahwa dia telah dijadikan diktator, dan begitu melihat mereka dia menyuruh isterinya mengambilkan toganya dari rumah untuk dikenakannya sehingga utusan-utusan itu dapat disambut dengan layak. Sekalipun kebenarannya boleh diragukan, riwayat itu tetap memperlihatkan sentimen Romawi terhadap toga. 
Seiring berlalunya waktu, gaya berbusana pun berganti. Bangsa Romawi mengadopsi baju ("tunica", atau khiton dalam bahasa Yunani) yang dikenakan orang-orang Yunani dan Etruskan, membuat toga menjadi makin berisi, sehingga lilitannya perlu agak dilonggarkan bila dikenakan. Akibatnya toga menjadi tidak berguna dalam aktivitas-aktivitas yang memerlukan kegesitan, misalnya dalam perang. Oleh karena itu toga digantikan oleh "sagum" (mantel wol) yang lebih ringan dalam semua kegiatan militer. Pada masa-masa damai sekalipun toga akhirnya tergeser oleh "laena", "lacerna", "paenula", dan macam-macam mantel berkancing atau tertutup lainnya. Meskipun demikian, toga tetap menjadi pakaian sidang kekaisaran sejak sekitar tahun 44 SM.
Signifikansi.
Proses yang telah menggeser toga dari kehidupan sehari-hari itu, juga telah mengangkat derajat toga menjadi pakaian seremonial, sebagaimana yang sering terjadi dalam dunia busana. Toga dapat pula dikenakan untuk menunjukkan jenjang-jenjang kekuasaan. Seawal abad ke-2 SM, dan mungkin sekali bahkan sebelumnya, toga {beserta "calceus") dipandang sebagai lambang Kewarganegaraan Romawi. Toga terlarang bagi orang asing, dan bahkan bagi orang-orang Romawi yang diasingkan. Toga dikenakan oleh para magistratus dalam setiap kesempatan sebagai lambang jabatan mereka. Seorang magistratus yang tampil mengenakan mantel Yunani ("pallium") dan kasut akan terlihat sangat tidak sopan di mata semua orang, jika tidak dianggap melakukan tindakan kriminal. Augustus, misalnya, saking murkanya menyaksikan sebuah pertemuan warga tanpa toga, sambil mengutip kata-kata angkuh Virgilus, ""Romanos, rerum dominos, gentemque togatam"" ("Orang-orang Romawi, para penguasa dunia, ras pemakai toga"), dia bertitah kepada para aedile agar kelak tak seorang pun boleh tampil di Forum atau Sirkus tanpa mengenakan toga.
Karena tidak dikenakan oleh para serdadu, maka toga dipandang sebagai simbol perdamaian. Warga sipil kadang-kadang disebut "togatus", "pemakai toga", bertolak belakang dengan para serdadu pemakai-"sagum". "De Officiis" karya Cicero berisi frasa "cedant arma togae": secara harafiah berarti, "biarlah lengan takluk pada toga", maksudnya "biarlah perdamaian menggantikan perang", atau "biarlah kekuatan militer takluk pada kekuasaan sipil."
Macam-macam toga.
Ada bermacam-macam toga, penggunaannya pun berbeda-beda.
Penggunaan dewasa ini.
Di beberapa negara, tradisi pesta toga (bahasa Inggris: "toga party") telah populer dalam beberapa dekade terakhir, umumnya di kolose-kolose dan universitas-universitas, yang digambarkan dengan sangat bagus dalam (jika tidak terinspirasi oleh) film "Animal House".
Kebiasaan ini practice trades on the exaggerated legend of Roman debauchery, dan para undangan yang mengenakan "toga", yang biasanya dibuat dari seprai. "Toga-toga" semacam ini hanya sedikit kemiripannya dengan toga Romawi kuna karena lebih sederhana dan pendek.
Di Indonesia, jubah yang dikenakan para imam Katolik (bahasa Inggris: "Cassock", bahasa Perancis: "Soutane", bahasa Italia: "Abito talare") jubah para pendeta Protestan (bahasa Inggris: Geneva gown), jubah akademik atau jubah wisuda (bahasa Inggris: "Academic dress"), serta jubah yang dikenakan dalam persidangan (bahasa Inggris: Court dress), disebut juga Toga, meskipun berbeda-beda pola dan bahannya.

</doc>
<doc id="93999" url="?curid=93999" title="Keshogunan Tokugawa">
Keshogunan Tokugawa

Keshogunan Tokugawa adalah pemerintahan diktator militer ketiga dan terakhir di Jepang setelah Keshogunan Kamakura dan Keshogunan Muromachi. Keshogunan Tokugawa dimulai pada tanggal 24 Maret 1603 dengan pengangkatan Tokugawa Ieyasu sebagai Sei-i Taishōgun dan berakhir ketika Tokugawa Yoshinobu mengembalikan kekuasaan ke tangan kaisar (Taisei Hōkan) pada 9 November 1867.
Pemerintahan keshogunan Tokugawa selama 264 tahun disebut sebagai zaman Edo atau zaman Tokugawa. Periode terakhir Keshogunan Tokugawa yang diwarnai dengan maraknya gerakan untuk menggulingkan keshogunan Tokugawa dikenal dengan sebutan Bakumatsu.
Oda Nobunaga dan penerusnya Toyotomi Hideyoshi merupakan pemimpin Jepang di zaman Azuchi Momoyama yang berhasil mendirikan pemerintah pusat setelah berhasil mempersatukan provinsi-provinsi di zaman Sengoku. Setelah Pertempuran Sekigahara pada tahun 1600, kekuasaan pemerintah pusat direbut oleh Tokugawa Ieyasu yang menyelesaikan proses pengambilalihan kekuasaan dan mendapat gelar Sei-i Taishōgun pada tahun 1603. Tokugawa Ieyasu sebetulnya tidak memenuhi syarat sebagai shogun karena bukan keturunan klan Minamoto. Agar syarat utama menjadi shogun terpenuhi, Ieyasu memalsukan garis keturunannya menjadi keturunan klan Minamoto agar bisa diangkat menjadi shogun. Keturunan Ieyasu secara turun-temurun menjadi shogun dan kepala pemerintahan sampai terjadinya Restorasi Meiji.
Pada masa Keshogunan Tokugawa, rakyat Jepang dibagi-bagi menurut sistem kelas berdasarkan pembagian kelas yang diciptakan Toyotomi Hideyoshi. Kelas samurai berada di hierarki paling atas, diikuti petani, pengrajin dan pedagang. Pemberontakan sering terjadi akibat pembagian sistem kelas yang kaku dan tidak memungkinkan orang untuk berpindah kelas. Pajak yang dikenakan terhadap petani selalu berjumlah tetap dengan tidak memperhitungkan inflasi. Samurai yang menguasai tanah harus menanggung akibatnya, karena jumlah pajak yang berhasil dikumpulkan semakin hari nilainya semakin berkurang. Perselisihan soal pajak sering menyulut pertikaian antara petani kaya dan kalangan samurai yang terhormat tetapi kurang makmur. Pertikaian sering memicu kerusuhan lokal hingga pemberontakan berskala besar yang umumnya dapat segera dipadamkan. Kelompok anti keshogunan Tokugawa justru semakin bertambah kuat setelah keshogunan Tokugawa mengambil kebijakan untuk bersekutu dengan kekuatan asing.
Setelah kalah dalam Perang Boshin yang berpuncak pada Restorasi Meiji, keshogunan Tokugawa berhasil ditumbangkan persekutuan kaisar dengan sejumlah daimyo yang berpengaruh. Keshogunan Tokugawa secara resmi berakhir setelah shogun Tokugawa ke-15 yang bernama Tokugawa Yoshinobu mundur dan kekuasaan dikembalikan ke tangan kaisar (Taisei Hōkan).
Pemerintahan.
Keshogunan dan wilayah han.
Sistem politik feodal Jepang pada zaman Edo disebut , "baku" dalam "bakuhan" berarti "tenda" yang merupakan singkatan dari "bakufu" (pemerintah militer atau keshogunan). Dalam sistem "Bakuhan taisei", daimyo menguasai daerah-daerah yang disebut "han" dan membagi-bagikan tanah kepada pengikutnya. Sebagai imbalannya, pengikut daimyo berjanji untuk setia dan mendukung daimyo secara militer.
Kekuasaan pemerintah pusat berada di tangan shogun di Edo dan daimyo ditunjuk sebagai kepala pemerintahan di daerah. Daimyo memimpin provinsi sebagai wilayah berdaulat dan berhak menentukan sendiri sistem pemerintahan, sistem perpajakan, dan kebijakan dalam negeri. Sebagai imbalannya, daimyo wajib setia kepada shogun yang memegang kendali hubungan internasional dan keamanan dalam negeri. Shogun juga memiliki banyak provinsi dan berperan sebagai daimyo di provinsi yang dikuasainya. Keturunan keluarga Tokugawa disebar sebagai daimyo di seluruh pelosok Jepang untuk mengawasi daimyo lain agar tetap setia dan tidak bersekongkol melawan shogun.
Keshogunan Tokogawa berhak menyita, menganeksasi, atau memindahtangankan wilayah di antara para daimyo. Sistem Sankin Kotai mewajibkan daimyo bertugas secara bergiliran mendampingi shogun menjalankan fungsi pemerintahan di Edo. Daimyo harus memiliki rumah kediaman sebagai tempat tinggal kedua sewaktu bertugas di Edo. Anggota keluarga daimyo harus tetap tinggal di Edo sebagai penjaga rumah sewaktu daimyo sedang pulang ke daerah, sekaligus sebagai sandera kalau daimyo bertindak di luar keinginan shogun.
Daimyo dari keturunan klan Tokugawa dan daimyo yang secara turun temurun merupakan pengikut setia klan Tokugawa disebut Fudai Daimyo. Sedangkan daimyo yang baru setia kepada klan Tokugawa setelah bertekuk lutut dalam Pertempuran Sekigahara disebut Tozama Daimyo. Golongan yang selalu mendapat perlakuan khusus disebut Shimpan Daimyo, karena berasal tiga percabangan keluarga inti Tokugawa yang disebut Tokugawa Gosankei (Tiga keluarga terhormat Tokugawa) yang masing-masing dipimpin oleh putra Tokugawa Ieyasu:
Lambang keluarga Tokugawa berupa Mitsuba Aoi (tiga helai daun Aoi) hanya boleh digunakan garis keturunan utama keluarga Tokugawa dan Tokugawa Gosankei. Putra-putra lain Tokugawa Ieyasu hanya diberi nama keluarga Matsuidara dan tidak mendapatkan nama keluarga Tokugawa.
Di awal zaman Edo, keshogunan Tokugawa sangat kuatir terhadap Tozama Daimyo yang dianggap memiliki kesetiaan yang tipis terhadap klan Tokugawa. Berbagai macam strategi dirancang agar Tozama Daimyo tidak memberontak. Sanak keluarga klan Tokugawa sering dikawinkan dengan Tozama Daimyo, walaupun sebenarnya tujuan akhir keshogunan Tokugawa adalah memberantas habis semua Tozama Daimyo. Keshogunan Tokugawa justru akhirnya berhasil ditumbangkan Tozama Daimyo dari Satsuma, Choshu, Tosa, dan Hizen.
Keshogunan Tokugawa memiliki sekitar 250 wilayah han yang jumlahnya turun naik sesuai keadaan politik. Peringkat wilayah han ditentukan pemerintah berdasarkan total penghasilan daerah dalam setahun berdasarkan unit koku. Penghasilan minimal yang ditetapkan shogun untuk seorang daimyo adalah 10.000 koku. Daimyo yang memegang wilayah makmur dan berpengaruh mempunyai penghasilan sekitar 1 juta koku.
Hubungan shogun dan kaisar.
Keshogunan Tokugawa menjalankan pemerintah pusat dari Edo, sedangkan penguasa sah Jepang dipegang kaisar Jepang yang berkedudukan di Kyoto. Kebijakan pemerintahan dikeluarkan istana kaisar di Kyoto dan diteruskan kepada klan Tokugawa. Sistem ini berlangsung sampai kekuasaan pemerintah dikembalikan kepada kaisar pada zaman Restorasi Meiji.
Keshogunan Tokugawa menugaskan perwakilan tetap di Kyoto yang disebut Kyōto Shoshidai untuk berhubungan dengan kaisar, keluarga kaisar dan kalangan bangsawan.
Terkadang untuk mengikat hubungan dengan keluarga kaisar dan para bangsawan, para daimyo keturunan Tokugawa dinikahkan dengan putri keluarga bangsawan dan kaisar
Perdagangan luar negeri.
Keshogunan Tokugawa mengeruk keuntungan besar dari monopoli perdagangan luar negeri dan hubungan internasional. Perdagangan dengan kapal asing dalam jumlah terbatas hanya diizinkan di Provinsi Satsuma dan daerah khusus Tsushima. Kapal-kapal Namban dari Portugal merupakan mitra dagang utama keshogunan Tokugawa yang diikuti jejaknya oleh kapal-kapal Belanda, Inggris dan Spanyol.
Jepang berperan aktif dalam perdagangan luar negeri sejak tahun 1600. Pada tahun 1615, misi dagang dan kedutaan besar di bawah pimpinan Hasekura Tsunenaga melintasi Samudra Pasifik ke Nueva Espana dengan menggunakan kapal perang Jepang bernama San Juan Bautista. Sampai dikeluarkannya kebijakan Sakoku pada tahun 1635, shogun masih mengeluarkan izin bagi kapal-kapal Shuisen (Kapal Segel Merah) yang ingin berdagang dengan Asia. Setelah itu, perdagangan hanya diizinkan dengan kapal-kapal yang datang Tiongkok dan Belanda.
Lembaga pemerintahan.
Rōjū dan Wakadoshiyori.
Menteri senior ("rōjū") diangkat dari anggota keshogunan yang paling senior dan bertugas sebagai pengawas ōmetsuke, machibugyō, ongokubugyō dan pejabat-pejabat tinggi lain. Tugas lain menteri senior adalah berhubungan dengan berbagai kalangan, seperti istana kaisar di Kyoto, kalangan bangsawan ("kuge"), daimyo, kuil Buddha dan Jinja, termasuk menghadiri berbagai macam rapat seperti rapat pembagian daerah. Keshogunan Tokugawa memiliki 4-5 menteri senior yang masing-masing bertugas sebulan penuh secara bergantian. Shogun meminta pertimbangan menteri senior jika ada persoalan penting yang harus diselesaikan. Pada perombakan birokrasi pada tahun 1867, posisi menteri senior dihapus dan diganti dengan sistem kabinet, sehingga ada menteri dalam negeri, menteri keuangan, menteri luar negeri, menteri angkatan darat dan menteri angkatan laut.
Pada prinsipnya, Fudai Daimyo yang memiliki wilayah kekuasaan minimal 50.000 koku memenuhi persyaratan untuk ditunjuk sebagai menteri senior. Walaupun demikian, pejabat menteri senior sering berasal dari birokrat yang dekat dengan shogun, seperti pejabat soba yōnin, Kyoto shoshidai dan Osaka jōdai.
Shogun kadang kala menunjuk seorang menteri senior untuk mengisi posisi "Tairō" (tetua atau penasehat). Pejabat Tairō dibatasi hanya berasal dari klan Ii, Sakai, Doi dan Hotta, walaupun Yanagisawa Yoshiyasu pernah juga diangkat sebagai pengecualian. Ii Naosuke merupakan Tairō yang paling terkenal, tetapi tewas dibunuh pada tahun 1860 di luar pintu gerbang Sakurada, Istana Edo.
Sebagai kelanjutan dari dewan "rokuninshū" (1633–1649) yang terdiri dari 6 anggota, keshogunan Tokugawa membentuk dewan "wakadoshiyori" yang berada persis di bawah posisi menteri senior (rōjū). Dewan "wakadoshiyori" terbentuk pada tahun 1662 dan terdiri dari 4 anggota. Tugas utama dewan "wakadoshiyori" adalah mengurusi hatamoto dan gokenin yang merupakan pengikut langsung shogun.
Sebagian shogun juga mengangkat pejabat "soba yōnin" yang bertugas sebagai perantara antara shogun dan rōjū. Posisi "soba yōnin" menjadi sangat penting pada masa shogun Tokugawa ke-5 yang bernama Tokugawa Tsunayoshi akibat salah seorang pejabat wakadoshiyori bernama Inaba Masayasu membunuh pejabat tairō bernama Hotta Masatoshi. Shogun Tsunayoshi yang cemas akan keselamatan dirinya memindahkan kantor rōjū hingga jauh dari bangunan utama istana.
Ōmetsuke dan Metsuke.
Pejabat yang melapor kepada rōjū and wakadoshiyori disebut ōmetsuke dan metsuke. Lima orang pejabat ōmetsuke diberi tugas memata-matai para daimyo, kalangan bangsawan (kuge) dan istana kaisar agar segala usaha pemberontakan bisa diketahui sejak dini.
Di awal zaman Edo, daimyo seperti Yagyū Munefuyu pernah ditunjuk sebagai pejabat ōmetsuke. Selanjutnya, jabatan ōmetsuke cuma diisi oleh hatamoto yang berpenghasilan minimal 5.000 koku. Shogun sering menaikkan penghasilan ōmetsuke menjadi 10.000 koku agar ōmetsuke bisa dihargai dan berkedudukan sejajar dengan daimyo yang sedang diawasi. Pejabat ōmetsuke juga menerima gelar "kami", seperti "Bizen-no-kami" yang berarti penguasa provinsi Bizen.
Sejalan dengan perkembangan waktu, fungsi pejabat ōmetsuke berubah menjadi semacam kurir yang menyampaikan perintah dari keshogunan Tokugawa ke para daimyo. Pejabat ōmetsuke juga diserahi tugas melangsungkan upacara seremonial di lingkungan Istana Edo. Pengawasan kehidupan beragama dan pengendalian senjata api merupakan tanggung jawab tambahan pejabat ōmetsuke.
Pejabat metsuke melapor kepada wakadoshiyori dan bertugas sebagai polisi militer bagi shogun. Tugasnya mengawasi ribuan hatamoto and gokenin yang berpusat di Edo. Masing-masing wilayah han juga memiliki metsuke yang berfungsi sebagai polisi militer bagi para samurai.
San-bugyō.
Pelaksanaan pemerintahan dilakukan oleh "san-bugyō" (tiga lembaga administrasi): jishabugyō, kanjōbugyō dan machibugyō. Pejabat jishabugyō berstatus paling elit karena para pejabat selalu berhubungan dengan kuil Buddha ("ji") dan kuil Shinto ("sha") dan diberi hak penguasaan atas tanah. Pejabat jishabugyō juga menerima pengaduan dari pemilik tanah di luar 8 provinsi Kanto. Pejabat jishabugyō ditunjuk dari kalangan daimyo, dengan Ōoka Tadasuke sebagai pengecualian.
Pejabat kanjōbugyō yang terdiri dari 4 orang melapor langsung kepada rōjū. Tugasnya sebagai auditor keuangan keshogunan Tokugawa.
Pejabat machibugyō merupakan pelaksana pemerintahan tingkat lokal. Tugasnya merangkap-rangkap sebagai walikota, kepala polisi, kepala pemadam kebakaran, dan hakim pengadilan pidana dan hukum perdata, tetapi tidak bertanggung jawab terhadap samurai. Pejabat machibugyō yang terdiri dari 2 orang (pernah juga sampai 3 orang) biasanya diambil dari hatamoto, bertugas bergantian selama satu bulan penuh.
Tiga orang pejabat machibugyō menjadi terkenal berkat film samurai (jidaigeki), pejabat bernama Ōoka Tadasuke dan Tōyama Kinshirō (Tōyama no Kinsan) selalu digambarkan sebagai pahlawan, sedangkan Torii Yōzō sebagai penjahat.
Pejabat san-bugyō merupakan anggota dari dewan yang disebut "Hyōjōsho". Anggota dewan "hyōjōsho" bertanggung jawab dalam soal administrasi tenryō, mengawasi gundai, daikan dan kura bugyō. Selain itu, anggota dewan "hyōjōsho" juga hadir sewaktu diadakan dengar pendapat sehubungan dengan kasus yang melibatkan samurai.
Tenryō, Gundai dan Daikan.
Shogun juga menguasai secara langsung tanah di berbagai daerah di Jepang. Tanah milik shogun disebut "Bakufu Chokkatsuchi" yang sejak zaman Meiji disebut sebagai "Tenryō". Shogun memiliki tanah yang sangat luas, mencakup daerah-daerah yang sudah sejak dulu merupakan wilayah kekuasaan Tokugawa Ieyasu, ditambah wilayah rampasan dari para daimyo yang kalah dalam Pertempuran Sekigahara, serta wilayah yang diperoleh dari pertempuran musim panas dan musim dingin di Osaka. Di akhir abad ke-17, seluruh wilayah kekuasaan Tokugawa bernilai 4 juta koku. Kota perdagangan seperti Nagasaki dan Osaka, berbagai lokasi pertambangan seperti tambang emas di Sado termasuk ke dalam wilayah kekuasaan langsung shogun.
Wilayah kekuasaan shogun tidak dipimpin oleh daimyo melainkan oleh pelaksana pemerintahan yang memegang jabatan "gundai", "daikan", dan "ongoku bugyō". Kota-kota penting seperti Osaka, Kyoto and Sumpu dipimpin oleh machibugyō, sedangkan kota pelabuhan Nagasaki dipimpin oleh Nagasaki bugyō yang ditunjuk oleh shogun dari hatamoto yang sangat setia pada shogun.
Tokoh terkenal dalam keshogunan Tokugawa:

</doc>
<doc id="94007" url="?curid=94007" title="Pagai Selatan, Kepulauan Mentawai">
Pagai Selatan, Kepulauan Mentawai

Pagai Selatan adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Kepulauan Mentawai, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Pagai Selatan terbagi ke dalam 4 desa, antara lain:

</doc>
<doc id="94009" url="?curid=94009" title="Pagai Utara, Kepulauan Mentawai">
Pagai Utara, Kepulauan Mentawai

Pagai Utara adalah adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Kepulauan Mentawai, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Pagai Utara terbagi ke dalam 3 desa, antara lain:

</doc>
<doc id="94011" url="?curid=94011" title="Siberut Selatan, Kepulauan Mentawai">
Siberut Selatan, Kepulauan Mentawai

Siberut Selatan adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Kepulauan Mentawai, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Siberut Selatan terbagi ke dalam 5 desa, antara lain:

</doc>
<doc id="94013" url="?curid=94013" title="Siberut Utara, Kepulauan Mentawai">
Siberut Utara, Kepulauan Mentawai

Siberut Utara adalah adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Kepulauan Mentawai, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Siberut Utara terbagi ke dalam 6 desa, antara lain:

</doc>
<doc id="94021" url="?curid=94021" title="2x11 Enam Lingkung, Padang Pariaman">
2x11 Enam Lingkung, Padang Pariaman

2x11 Enam Lingkung adalah salah satu dari 17 kecamatan yang di kabupaten Padang Pariaman, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="94023" url="?curid=94023" title="IV Koto Aur Malintang, Padang Pariaman">
IV Koto Aur Malintang, Padang Pariaman

IV Koto Aur Malintang adalah sebuah kecamatan di kabupaten Padang Pariaman, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
