<doc id="94025" url="?curid=94025" title="V Koto Kampung Dalam, Padang Pariaman">
V Koto Kampung Dalam, Padang Pariaman

V Koto Kampung Dalam adalah salah satu dari 17 kecamatan yang ada di Kabupaten Padang Pariaman, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="94027" url="?curid=94027" title="V Koto Timur, Padang Pariaman">
V Koto Timur, Padang Pariaman

V Koto Timur adalah salah satu dari 17 kecamatan yang ada di Kabupaten Padang Pariaman, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="94028" url="?curid=94028" title="Balik Bukit, Lampung Barat">
Balik Bukit, Lampung Barat

Balik Bukit adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Barat. Wilayah Kota Liwa meliputi seluruh wilayah kecamatan ini.
Pembagian wilayah.
Terbagi menjadi 12 desa/kelurahan

</doc>
<doc id="94031" url="?curid=94031" title="Batu Brak, Lampung Barat">
Batu Brak, Lampung Barat

Batu Brak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia. Batu Brak terdiri dari 9 pekon yaitu:
Arkeologi.
Di Batu Brak terdapat sejumlah peninggalan megalitik.

</doc>
<doc id="94035" url="?curid=94035" title="Belalau, Lampung Barat">
Belalau, Lampung Barat

Belalau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94037" url="?curid=94037" title="Bengkunat, Pesisir Barat">
Bengkunat, Pesisir Barat

Bengkunat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pesisir Barat, Lampung, Indonesia.
Desa.
Salah satunya adalah desa Pemerihan.

</doc>
<doc id="94039" url="?curid=94039" title="Karya Penggawa, Pesisir Barat">
Karya Penggawa, Pesisir Barat

Karya Penggawa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pesisir Barat, Lampung, Indonesia. Kecamatan ini terdiri dari 12 pekon, yaitu:

</doc>
<doc id="94041" url="?curid=94041" title="Lemong, Pesisir Barat">
Lemong, Pesisir Barat

Lemong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pesisir Barat, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94044" url="?curid=94044" title="Pesisir Selatan, Pesisir Barat">
Pesisir Selatan, Pesisir Barat

Pesisir Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pesisir Barat, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94045" url="?curid=94045" title="VII Koto Sungai Sarik, Padang Pariaman">
VII Koto Sungai Sarik, Padang Pariaman

VII Koto Sungai Sarik adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Padang Pariaman, Sumatera Barat, Indonesia.
Dengan jumlah penduduk ± 34.000 Jiwa. Sebanyak 7280 (23 %) KK dikategorikan sebagai Rumah Tangga Miskin (RTM).
Kecamatan VII Koto Sungai Sariak memiliki 4 (empat) Nagari dan 42 (empat puluh dua) Korong (setingkat Dusun atau RW) dengan luas dan jumlah korong masing-masing, yaitu:
1. Nagari Sungai Sariak (27,96 Ha, 8 Korong)
2. Nagari Lurah Ampalu (13,49 Ha, 15 Korong)
3. Nagari Balah Aia (11,20 Ha, 9 Korong)
4. Nagari Lareh Nan Panjang (8,71 Ha, 9 Korong)
Persentase Luas Lahan Menurut Penggunaannya (%):
1. Sawah 27.0
2. Ladang 17.0
3. Perkebunan 47.0
4. Perumahan 6.0
5. Jalan 1.0
6. Lainnya 2.0
Jarak Ibukota Kecamatan VII Koto Sungai Sariak ke Ibukota Kabupaten Padang Pariaman di Parik Malintang 15 Km. Jarak ke Ibukota Provinsi Sumatera Barat 60 Km.
Perkembangan Penduduk dari Tahun 2001 - 2009
2001: 31.962
2002: 30.724
2003: 31.924
2004: 32.353
2005: 32.643
2006: 32 898
2007: 33.161
2008: 33.399
2009: 33.627
Jumlah Sekolah Negeri dan Swasta Menurut Tingkat Pendidikan dan Status:
A. Negeri
Sekolah Dasar: 35
Sekolah Menengah Pertama: 4
Sekolah Menengah Atas: 1
Akademi: 0
B. Swasta
Sekolah Dasar: 0
Sekolah Menengah Pertama: 0
Sekolah Menengah Atas: 0
Akademi: 0
Jumlah Kelas, Guru, dan Murid Menurut Tingkat Pendidikan:
Sekolah Dasar: 222 kelas, 327 orang guru, 5.133 orang murid
Sekolah Menengah Pertama: 54 kelas, 138 orang guru, 1.728 orang murid
Sekolah Menengah Atas: 16 kelas, 61 orang guru, 756 orang murid
Jumlah Puskesmas dan Puskesmas Pembantu (Pustu) 6 unit dan Posyandu 64 unit dengan masing-masing per nagari:
1. Sungai Sariak 1 unit Puskesmas di Korong Kampung Bendang dan 1 Pustu di Korong Limpato. Dan 21 Posyandu yang tersebar di 8 Korong.
2. Lurah Ampalu 1 unit Puskesmas di Korong Sikilir dan 1 Pustu di Korong Palak Jua. Dan 15 Posyandu yang tersebar di 15 Korong.
3. Balah Aia 1 unit Puskesmas di Korong Toboh Sikumbang. Dan 17 Posyandu yang tersebar di 9 Korong.
4. Lareh Nan Panjang 1 unit Puskesmas di Korong Toboh. Dan 11 Posyandu yang tersebar di 9 Korong.
Mata pencaharian utama masyarakat disini adalah bertani dan berdagang. Kecamatan ini memiliki sejumlah sumberdaya alam potensial seperti lahan dan tanah, sirtukil, dan perkayuan, Adapun produk unggulan pertanian kecamatan ini adalah Beras, Kakao, Kelapa,  dan Jagung dan produk unggulan di bidang lain seperti peternakan, perikanan dan aneka industri, baik skala kecil maupun menengah.

</doc>
<doc id="94048" url="?curid=94048" title="Pesisir Tengah, Pesisir Barat">
Pesisir Tengah, Pesisir Barat

Pesisir Tengah adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Pesisir Barat, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94049" url="?curid=94049" title="Batang Anai, Padang Pariaman">
Batang Anai, Padang Pariaman

Batang Anai adalah sebuah kecamatan di kabupaten Padang Pariaman, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="94052" url="?curid=94052" title="Pesisir Utara, Pesisir Barat">
Pesisir Utara, Pesisir Barat

Pesisir Utara adalah kecamatan di Kabupaten Pesisir Barat, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94053" url="?curid=94053" title="Batang Gasan, Padang Pariaman">
Batang Gasan, Padang Pariaman

Batang Gasan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Pariaman, Sumatera Barat, Indonesia.
kecamatan ini merupakan hasil pememekaran dari kecematan sungai limau, berbatasan dengan;
barat:samudra hindia
timur:kec aur malintang,kec sei geringging
utara:kec sei limau
selatan:kabupaten agam
potensi yang sedang dikembangkan di kecamatan ini adalah sektor perikanan dan pertanian,serta pariwisata
dengan akan di bangunnya pelabuhan ikan di muara sungai batang gasan akan semakin terwujudnya pengembangan sektor perikan.. pariwisata yang sedang dikembangkan yaitu keindahan pantai dan juga ikan larangan di sungai nya

</doc>
<doc id="94054" url="?curid=94054" title="Astronomi bola">
Astronomi bola

Astronomi bola adalah cabang astronomi yang memusatkan perhatian pada penentuan posisi atau arah objek-objek langit pada bola langit pada satu waktu dan satu lokasi pengamatan. Pada dasarnya astronomi bola bersandar pada geometri bola.

</doc>
<doc id="94057" url="?curid=94057" title="Sekincau, Lampung Barat">
Sekincau, Lampung Barat

Sekincau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94060" url="?curid=94060" title="Lubuk Alung, Padang Pariaman">
Lubuk Alung, Padang Pariaman

Lubuk Alung, atau dijuluki dengan inisialnya L.A., adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Pariaman, Sumatera Barat, Indonesia. Meskipun hanya berstatus kecamatan, Lubuk Alung merupakan salah satu pusat pertumbuhan ekonomi penting di Kabupaten Padang Pariaman, dan menjadi kota penyangga bagi wilayah metropolitan Palapa (Padang-Lubuk Alung-Pariaman).
Sebelumnya kecamatan ini merupakan salah satu kecamatan yang cukup luas di Kabupaten Padang Pariaman. Setelah pemekaran Sintuk Toboh Gadang menjadi kecamatan tersendiri, Kecamatan Lubuk Alung hanya memiliki satu nagari, yaitu Lubuk Alung. Pada tahun 2011, Nagari Lubuk Alung dimekarkan menjadi lima nagari yaitu: Lubuk Alung, Pasie laweh, Pungguang Kasiak, Sikabu, dan Aie Tajun. tahun 2016 bertambah 4 nagari yaitu Balah Hilia, sungai Abang, Singguling, dan salibutan
Lokasi.
Kecamatan Lubuk Alung terletak pada 100º 21’ 00’’ BT 0 º 47’ 00’’ LS dengan luas wilayah 111, 63 km² dan berbatasan pada wilayah sebagai berikut:
Kondisi fisik wilayah.
Sebagian besar daerah Kecamatan Lubuk Alung terletak pada dataran rendah. 75% di antaranya berada pada ketinggian ± 2,5 meter dari permukaan laut dan beriklim sedang, sedangkan 25% lagi merupakan daerah berbukit di bagian timur yang termasuk ke dalam Bukit Barisan.
Perekonomian.
Mata pencarian masyarakat Lubuk Alung sebagian besar di sektor pertanian sebanyak 70% dan 30% di sektor perdagangan, jasa, pengrajin dan guru. Dari 70% petani tersebut meliputi pertanian, peternakan, sawah, kebun/ladang, perikanan darat, perikanan sungai serta pekerja buruh, baik buruh tani maupun buruh bangunan .
Pasar.
Pasar Lubuk Alung merupakan pasar tradisional milik nagari. Pasar baru telah dibangun namun aktivitas jual beli masyarakat masih tetap menggunakan pasar lama. Pasar lubuk alung, pasar yang kegiatan jual belinya hanya 1 kali dalam seminggu yaitu pada hari selasa. Walaupun tetap ada yang memilih hari selain Selasa sebagai hari pasarannya. Masyarakat sekitar lubuk alung lebih memilih untuk berbelanja pada hari selasa ketimbang hari -hari lain. Pada saat hari selasa ini para pedagang menjual harga sembako yang relatif cukup murah daripada hari-hari sebelumnya.
Pertambangan.
Lubuk Alung merupakan pemasok batu, kerikil dan pasir yang besar. Bahan tambang ini diambil dari sungai Batang Anai. Banyak tambang terdapat di sepanjang sungai ini mulai dari tambang rakyat sampai tambang yang dilakukan oleh perusahan.
Pertanian.
Daerah ini merupakan penghasil beras, didukung oleh saluran irigasi Bendungan Anai.
Pendidikan.
Terdapat satu SMA negeri dan beberapa SMA dan SMK swasta. Untuk perguruan tinggi, terdapat STKIP, STIKES dan Akademi Kebidanan.
Transportasi.
Kecamatan Lubuk Alung dilintasi jalur utama lintas Sumatera, jalan Padang—Bukittinggi, sehingga akses transportasi sangat lancar. Untuk menuju daerah ini dari Kota Padang, tersedia angkot dari batas kota ke Lubuk Alung yaitu "Kopaba" berwarna biru dan "Kuala" berwarna putih. Kedua angkot ini memiliki trayek dan harga ongkos yang persis sama.
Olahraga.
Lapangan bola utama terletak di Sungai Abang. Terdapat beberapa GOR bulu tangkis dan futsal.
Pariwisata.
Pariwisata di kecamatan ini belumlah terkelola dengan baik. Namun terdapat banyak pilihan wisata alam yang masih alami yang menjadi pilihan untuk berwisata: pemandian Tapian Puti, air terjun Nyarai, air terjun Belek, beberapa gua yang belum banyak terjamah oleh pengunjung dan bentang alam menarik lainnya.

</doc>
<doc id="94061" url="?curid=94061" title="Sukau, Lampung Barat">
Sukau, Lampung Barat

Sukau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94064" url="?curid=94064" title="Nan Sabaris, Padang Pariaman">
Nan Sabaris, Padang Pariaman

Nan Sabaris adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Pariaman, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="94067" url="?curid=94067" title="Padang Sago, Padang Pariaman">
Padang Sago, Padang Pariaman

Padang Sago adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Pariaman, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="94068" url="?curid=94068" title="Suoh, Lampung Barat">
Suoh, Lampung Barat

Suoh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94071" url="?curid=94071" title="Patamuan, Padang Pariaman">
Patamuan, Padang Pariaman

Patamuan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Padang Pariaman, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="94072" url="?curid=94072" title="Way Tenong, Lampung Barat">
Way Tenong, Lampung Barat

Way Tenong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia,yang memiliki hasil alam berupa kopi, sayuran, padi dan lada.Way tenong juga didiami oleh beberapa etnis suku di Indonesia yakni Semende, Jawa, Sunda, Lampung, Bali, Padang, Batak,dan juga termasuk daerah majemuk.Pekerjaan para penduduk pun masih bergantung pada hasil perkebunan,yang mana kopi menjadi komoditi utama yang menopang perekonomian kecamatan ini,dan juga memiliki keindahan alam yang bisa di jadikan salah satu alternatif untuk berwisata di daerah kabupaten Lampung Barat.
Objek wisata: pemandian air panas gemburak, curup(arter) mabarjaya dan curup(arter) air putih

</doc>
<doc id="94077" url="?curid=94077" title="Candipuro, Lampung Selatan">
Candipuro, Lampung Selatan

Candipuro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia. sebuah lokasi strategis aman nyaman tenteram dan sejahtera. Terletak di ujung timur laut kabupaten Lampung Selatan. Sebelah utara berbatasan dengan kecamatan Way Sulan, sebelah timur berbatasan dengan kabupaten Lampung Timur, sebelah barat berbatasan dengan kecamatan Katibung dan sebelah selatan berbatasan dengan kecamatan Sidomulyo dan kecamatan Palas.
Keadaan geografi.
Keadaan geografisnya mayoritas hamparan lahan pertanian yang subur dan hijau yang akan memanjakan mata anda. Selain Fasilitas seperti Kesehatan, Pasar, Supermarket, Sarana Olah Raga, Tempat Ibadah, Universitas, Sekolah, Pusat Industri dan Jalan Raya, di sini juga menjadi kecamat yang cukup penting untuk Lampung Selatan.
Akses menuju Candipuro.
Akses termudah untuk menuju kecamatan Candipuro di antaranya anda dapat menggunakan beberapa akses:
1. Dari Jakarta
Alternatif lain dari anda dapat menggunakan trayek bandara Raden Intan II Lampung-terminal Rajabasa-terminal Panjang Bandarlampung (via transbandarlampung dengan tarif Rp.4000)-terminal pasar Sidomulyo(dengan tarif Rp.8000)-lalu naik ojek ke kecamatan Candipuro.
2. Dari Palembang
Pembagian administratif.
Di kecamatan ini terdapat 14 Desa/Kelurahan antara lain:

</doc>
<doc id="94078" url="?curid=94078" title="Sungai Geringging, Padang Pariaman">
Sungai Geringging, Padang Pariaman

Sungai Geringging adalah sebuah kecamatan di kabupaten Padang Pariaman, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="94082" url="?curid=94082" title="Sungai Limau, Padang Pariaman">
Sungai Limau, Padang Pariaman

Sungai Limau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Pariaman, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="94085" url="?curid=94085" title="Jati Agung, Lampung Selatan">
Jati Agung, Lampung Selatan

Jati Agung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94086" url="?curid=94086" title="Ulakan Tapakis, Padang Pariaman">
Ulakan Tapakis, Padang Pariaman

Ulakan Tapakis adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Padang Pariaman, Sumatera Barat, Indonesia.
Di tempat ini terdapat makam Syekh Burhanuddin, seorang ulama besar Sumatera Barat. Burhanudin merupakan murid Syekh Abdul Rauf As-Sinkili, seorang ulama kenamaan dari Aceh Singkil.

</doc>
<doc id="94090" url="?curid=94090" title="Kalianda, Lampung Selatan">
Kalianda, Lampung Selatan

Kalianda adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia
yang terletak di kaki Gunung Rajabasa, kota kecil yang bersahaja. Kota ini juga terletak di tepi pantai di sepanjang Teluk Lampung.
Pariwisata di Kalianda
Ada banyak objek pariwisata di Kalianda, diantaranya Taman Makam Pahlawan Radin Intan II, Pemandian Way Belerang, Pantai Batu Kapal, Pantai Bom yang sekaligus juga sebagai tempat pelelangan ikan, ada juga Pantai Canti, Pantai Gunung Botak atau Pantai Wartawan. Ada juga air terjun atau curug Way Kalam dengan tujuh tingkat air terjunnya. Selain itu ada juga pariwisata di kec. lain seperti wisata Krakatau, Kalianda Resort,Krakatoa, Pantai Merak Belantung (EmBe), Pantai Bagus, Way Panas Kalianda, Way Belerang Simpur, Pantai Laguna Helau.
Suku
Suku asli Kalianda adalah Lampung Pesisir. Sedangkan suku pendatang, diantaranya ada jawa, sunda, jawa serang,Minang kabau [Padang], Semenda [Palembang] ,batak, bali. Biasanya suku pendatang tinggal secara berkelompok dan bisa menjadi sebuah desa.
Kuliner
Salah satunya adalah Rumah Makan Siang Malam. Rumah makan ini biasanya dijadikan tempat transit bus damri tujuan jakarta dan bandung atau kendaraan bus lainnya.
Makanan khas yang biasa di konsumsi masyarakat di kec.Kalianda adalah sayur asam, yang khas bumbunya, seperti cabe,bawang merah, daun salam dan laos. Selain itu ada lalapan seperti pucuk kaju (atau daun muda dari jambu monyet), pucuk heling rasanya manis sepat, sintrong, cempoka, gunda (merupakan tanaman hama yang tumbuh di sawah), pegaga, adas, daun kemangi,petakh (petai), jekhing (jengkol) dan masih banyak lagi.
Kalianda termasuk penghasil durian. Buah durian ini biasanya dijual dipinggir jalan di depan rumah penduduk. Harganya tergantung dari besar kecilnya bauh durian. Di pasar Kalianda, biasanya jika musim durian tiba, banyak sekali penjual durian dengan harga yang cukup murah jika dibandingkan di kota besar. Masyarakat Kalianda termasuk pencinta durian, hingga durian pun diolah menjadi tempoyak dan bisa juga dimasukkan ke dalam kopi panas atau dicampur dengan rujak (disini rujak adalah es buah).
Ikan yang paling enak untuk di bakar adalah ikan tengkurungan. Ikan ini akan sangat mudah di dapat di pasar Kalianda, ditemani dengan sambal khas masyarakat kalianda yaitu sambal seruit. Sambal seruit ini bumbunya sangat sederhana, yaitu cabe rawit, garam, bawang merah, tomat biasa atau lebih enak lagi kalau pakai tomat rampai. Tomat rampai ini bentuknya bulat kecil seperti cerry yang rasanya sangat asam. Bisa juga rampai diganti dengan belimbing tunjuk [belimbing wuluh]. Selain itu, ada juga ikan pai/pe' (ikan pari).Selain ikan Hasil laut tersebut jenis ikan air tawar yang banyak di minati oleh masyarakat kalianda adalah ikan kalang [lele], ikan pelus [Belut].
Hasil Tani
Masyarakat Kalianda mayoritas petani. Selain padi, ada juga kebun coklat, kebun kopi, kebun pisang dan kelapa/ kopra.
Desa yang ada di Kecamatan Kalianda :
1. Desa Tanjung Jaya 
2. Desa Munjuk Sampurna
3. Desa Kecapi
4. Desa Sukaratu
5. Desa Negeri Pandan
6. Desa Palembapang
7. Desa Babulang
8. Desa Buah Bekhak
9. Desa Maja
10.Desa Pauh Tanjung Iman
11.Desa Tengkujuh
12.Desa Jondong
13.Desa Sumur Kumbang
14.Desa Gunung Terang
15.Desa Merak Belantung
16.Desa Bulok
17.Desa Agom
18.Desa Sukatani
19.Desa Taman Agung
20.Desa Marga Catur
21.Desa Tajimalela
22.Desa Canggu
23.Desa Kedaton
24.Desa Pematang
25.Kelurahan Way Handak
26.Kelurahan Way Ukhang
27.Kelurahan Bumi Agung 
28.Desa Kesugihan

</doc>
<doc id="94094" url="?curid=94094" title="Katibung, Lampung Selatan">
Katibung, Lampung Selatan

Katibung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia. Terletak di Teluk Lampung. Katibung dikenal sebagai Ketimbang pada masa Hindia Belanda, tempat yang disebut-sebut oleh Johanna Beijerinck, isteri seorang kontrolir perkebunan bernama Willem Beijerinck, dalam catatannya mengenai letusan Gunung Krakatau 26-27 Agustus 1883.
Di kecamatan yang dilalui Jalan Lintas Sumatera dan terletak di kaki Gunung Rajabasa ini dapat dijumpai perkebunan kelapa sawit serta daerah wisata pantai Pasir Putih. Terdapat pula pulau-pulau di sekitar perairan.
Desa/Kelurahan.
Terdapat 12 desa, di antaranya

</doc>
<doc id="94101" url="?curid=94101" title="Ketapang, Lampung Selatan">
Ketapang, Lampung Selatan

Ketapang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94104" url="?curid=94104" title="Lubuk Sikaping, Pasaman">
Lubuk Sikaping, Pasaman

Lubuk Sikaping adalah sebuah kecamatan yang sekaligus menjadi ibu kota dari Kabupaten Pasaman, di provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Pemerintahan.
Kecamatan Lubuk Sikaping sebagai kota kabupaten merupakan kawasan pusat pemerintahan dari kabupaten Pasaman, dimana
kantor Bupati Pasaman dan kantor DPRD kabupaten Pasaman terletak pada kecamatan ini.
Kecamatan ini terbagi atas 6 nagari dan 32 jorong.
Perekonomian.
Kecamatan Lubuk Sikaping termasuk sebagai kawasan lumbung padi bagi kabupaten Pasaman.
pengertian nagari adalah , sama hal nya dengan keluarahan.
sedangkan jorong adalah rt dan rw ,sekian dan terima kasih

</doc>
<doc id="94106" url="?curid=94106" title="Merbau Mataram, Lampung Selatan">
Merbau Mataram, Lampung Selatan

Merbau Mataram adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94108" url="?curid=94108" title="Mapat Tunggul, Pasaman">
Mapat Tunggul, Pasaman

Mapat Tunggul adalah sebuah kecamatan di kabupaten Pasaman, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Pemerintahan.
Kecamatan Mapat Tunggul terbagi atas 3 nagari dan 15 jorong.

</doc>
<doc id="94109" url="?curid=94109" title="Natar, Lampung Selatan">
Natar, Lampung Selatan

Natar js ponsel adalah sebuah kecamatan yang berada di Jalan Raya Bumi Sari Natar Gang Bima Ruko Orange Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.
Natar adalah salah satu daerah penyangga satelit dari Kota Bandar Lampung.

</doc>
<doc id="94113" url="?curid=94113" title="Mapat Tunggul Selatan, Pasaman">
Mapat Tunggul Selatan, Pasaman

Mapat Tunggul Selatan adalah sebuah kecamatan di kabupaten Pasaman, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Pemerintahan.
Kecamatan Mapat Tunggul Selatan terbagi atas 2 nagari dan 11 jorong.

</doc>
<doc id="94117" url="?curid=94117" title="Panti, Pasaman">
Panti, Pasaman

Panti adalah sebuah kecamatan di kabupaten Pasaman, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Pemerintahan.
Kecamatan Panti terbagi atas 1 nagari dan 7 jorong.
Pariwisata.
Pada kecamatan ini terdapat kawasan hutan cagar alam yang dikenal dengan nama "Rimbo Panti" yang banyak terdapat "orang-utan" dan pada kawasan ini juga terdapat sebuah pemandian air panas dengan kandungan belerang yang cukup tinggi. Kawasan ini berdekatan dengan Gunung Talamau atau juga dikenal dengan nama lainnya "Gunung Ophir".
Di kecamatan ini juga terdapat sebuah situs purbakala yang dikenal dengan sebutan "Candi Tanjungmedan".

</doc>
<doc id="94121" url="?curid=94121" title="Rao, Pasaman">
Rao, Pasaman

Rao adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasaman, Sumatera Barat, Indonesia. Kecamatan ini terdiri dari dua nagari dan 18 jorong. Sebelumnya kecamatan ini bernama Rao Mapat Tunggul, yang kemudian dipecah menjadi dua kecamatan, yaitu Kecamatan Rao dan Kecamatan Mapat Tunggul. Sejak era Reformasi, kecamatan Rao dimekarkan kembali menjadi Kecamatan Rao, Kecamatan Rao Utara, dan Kecamatan Rao Selatan.
Sejarah.
Dalam konsep budaya Minangkabau, Rao merupakan wilayah rantau Minang di utara. Daerah ini menjadi bagian Kerajaan Pagaruyung sejak abad ke-16, yakni dengan ditempatkannya salah seorang raja yang bergelar Yang Dipertuan Padang Nunang. Pada masa kepemimpinan kaum Paderi, Rao merupakan salah satu pusat pengajaran Islam di Sumatera Tengah, khususnya untuk ilmu logika ("mantiq") dan "ma'ani". Sejak kekalahan pasukan Paderi pada tahun 1838, Rao menjadi bagian kolonial Hindia Belanda dan dimasukkan ke dalam karesidenan "Padangsche Benedenlanden" yang berpusat di Padang. Namun pada tahun 1891, pemerintah Hindia Belanda menggabungkan Rao ke dalam wilayah residen "Padangsche Bovenlanden" yang berpusat di Bukittinggi.
Pada tahun 1840, Rao merupakan salah satu wilayah penghasil kopi di pantai barat Sumatera. Untuk itu maka pemerintah kolonial segera membangun sekolah (1845) dan jalur komunikasi jalan darat dari Air Bangis ke Rao (1850-an). Sejak kemerdekaan Indonesia, Rao menjadi bagian Kabupaten Pasaman yang berpusat di Lubuk Sikaping.
Penduduk.
Orang Rao merupakan kelompok masyarakat Minangkabau, yang menganut sistem matrilineal, hidup bersuku-suku, dan berpenghulu. Dalam percakapan sehari-hari, masyarakat ini menggunakan Bahasa Minangkabau dialek Rao, yang mirip dengan logat Rokan Hulu, Lima Puluh Kota, Negeri Sembilan, Batusangkar, dan Kampar.
Rao menjadi daya tarik masyarakat Luhak Nan Tigo, sejak ditemukannya tambang emas di daerah ini. Sejak itu maka berbondong-bondong, orang-orang dari Agam dan Lima Puluh Kota untuk bermukim disini. Pada pertengahan abad ke-18, banyak masyarakat Rao yang bermigrasi ke Tapanuli Selatan untuk menjadi guru dan pedagang. Mereka juga menyusuri Sungai Rokan dan Kampar, untuk pergi merantau ke Riau dan terus ke Malaysia. Di Malaysia, sebagian besar mereka bermukim di Negeri Sembilan, Pahang, dan Perak. Gopeng, salah satu kota kecil di Perak, merupakan tempat yang banyak dihuni para perantau asal Rao. Di Malaysia, masyarakat Rao dikenal sebagai "Orang Rawa" (Rao dalam Bahasa Minangkabau berarti Rawa).
Selain kepindahan masyarakat Rao ke negeri luar, wilayah ini juga banyak dihuni oleh etnis dari Tapanuli. Pada masa Perang Paderi, para pedagang Minang banyak yang membawa etnis Batak ke wilayah Rao. Selain untuk memperkuat barisan Paderi, kepindahan mereka juga untuk mengisi tenaga kerja di wilayah ini. Pada masa kolonial Hindia Belanda, banyak masyarakat Mandailing yang bermigrasi ke Rao. Tujuan mereka untuk mempelajari agama Islam dan menghindari "zending" Nasrani yang sedang marak di Tapanuli Utara. Pada tahun 1952, gelombang perpindahan orang-orang Tapanuli ke Rao kembali terjadi. Namun kali ini perpindahan mereka dikarenakan alasan politis. Dimana pemerintah Sumatera Barat, menolak ditempatkannya para transmigran asal Jawa dan lebih memilih mendatangkan masyarakat Minang dari kabupaten lain, serta orang Mandailing dari Tapanuli Selatan.
Tokoh.
Seperti wilayah lainnya di Sumatera Barat, Rao juga banyak melahirkan tokoh-tokoh terkemuka yang sukses di Indonesia dan Malaysia. Keberhasilan masyarakat Rao dikarenakan adanya pendidikan agama yang diusahakan oleh kaum Paderi dan kemudian pendidikan sekuler oleh pemerintah Hindia Belanda pada abad ke-19. Berkat pendidikan, banyak di antara mereka yang menjadi ulama, pengusaha, politisi, dan sastrawan. Antara lain ialah Tuanku Rao, Rashid Maidin, Yusuf Rawa, Asrul Sani, Hussamuddin Yaacub, Mohamed Hashim Mohamad Ali, dan Muhammad Chatib Basri.

</doc>
<doc id="94122" url="?curid=94122" title="Palas, Lampung Selatan">
Palas, Lampung Selatan

Palas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.
Desa-desa yang ada di kecamatan Palas adalah :

</doc>
<doc id="94126" url="?curid=94126" title="Penengahan, Lampung Selatan">
Penengahan, Lampung Selatan

Penengahan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94127" url="?curid=94127" title="IV Jurai, Pesisir Selatan">
IV Jurai, Pesisir Selatan

IV Jurai adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pesisir Selatan, Sumatera Barat, Indonesia di mana disinilah letaknya kota Painan, ibukota kabupaten Pesisir Selatan.
Kecamatan IV Jurai memiliki 6 Kelurahan/Desa yakni Salido, Painan, Lumpo, Tambang, Sago Salido, dan Bungo Pasang Salido. Dan ibukota kecamatan ini beribukota di Painan.
Batas Wilayah.
Kecamatan IV Jurai berbatasan dengan Kecamatan Bayang di utara dan Kecamatan Batangkapas di selatan. Di Timur berbatasan dengan Solok Selatan dan di barat dengan Samudera Hindia dan Kabupaten Kepulauan Mentawai.
Kota Painan.
Ibukota Kecamatan Empat Jurai adalah kota Painan, sebuah kota yang dikelilingi oleh bukit-bukit Painan dan sebelah barat berbatasan dengan laut samudera India. Di Painan terdapat sebuah puncak yang dijadikan tempat terjun layang dan diresmikan oleh Gubernur Sumatera Barat beberapa tahun yang lalu, puncak itu bernama Puncak Langkisau. dari puncak Langkisau kita bisa melihat indahnya Pantai Cerocok Painan dan Pulau Cingkuk, yang terdapat benteng Belanda.
Sejarah.
Sejarah IV Jurai sangat berkaitan erat dengan sejarah kota Painan sebagai ibukota kabupaten Pesisir Selatan, sejarah Bandar Sepuluh, sejarah Kesultanan Inderapura dan sejarah kecamatan-kecamatan di sekitarnya (kecamatan Bayang dan kecamatan Batangkapas).
Konon disebut Empat Jurai karena awalnya wilayah kecamatan ini terdiri dari empat cabang (yang disebut juga jurai) yang kemudian membentuk empat nagari awal yaitu jurai Lumpo, jurai Salido Kecil (Tambang), jurai Sago dan jurai Painan.
Menurut Tambo Adat Nagari Bayang Nan Tujuh, masyarakat Lumpo dan Salido (dalam Tambo tersebut dikenal sebagai Salido Pasa Worongan) merupakan kapak rembai (ujung cabang) dari penyebaran masyarakat Bayang Nan Tujuh.
Nagari-nagari di IV Jurai.
Awalnya ada 4 nagari di Kecamatan IV Jurai kemudian dimekarkan menjadi 5 nagari yaitu:

</doc>
<doc id="94134" url="?curid=94134" title="Rajabasa, Lampung Selatan">
Rajabasa, Lampung Selatan

Rajabasa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94135" url="?curid=94135" title="Batang Kapas, Pesisir Selatan">
Batang Kapas, Pesisir Selatan

Batang Kapas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pesisir Selatan, Sumatera Barat, Indonesia, dan beribu Kecamatan Pasar Kuok. Luas wilayah Kecamatan Batang Kapas sebesar 359,07 km² atau 6,24% dari luas Kabupaten Pesisir Selatan. Topografi daerahnya datar dan berbukit - bukit sebagai perpanjangan dari Bukit Barisan dengan tinggi permukaan laut 2 - 25 meter. Luas kawasan hutan mencapai 59,51% dari luas wilayah, lahan budidaya pertanian sebesar 22,5% dan perumahan / pemukiman sebesar 9,74% dan sisanya 8,25% terdiri dari rawa - rawa dan alang - alang.
Batang Kapas merupakan salah satu dari 12 Kecamatan yang ada di Kabupaten Pesisir Selatan yang terletak hampir dipertengahan, berbatas dengan Kecamatan IV Jurai Painan di sebelah utara dan dengan Kecamatan Sutera di sebelah selatan. Kecamatan Batang Kapas mempunyai jumlah penduduk 31.334 jiwa terdiri dari 15.415 laki-laki dan 16.017 perempuan dengan kepadatan 87,26 jiwa/km. Terdiri dari 3 wilayah Kerapatan Adat Nagari yaitu IV Koto Hilie, Nagari IV Koto Mudiak dan Nagari Taluk tetapi mempunyai 9 Kenagarian sebagai Wilayah Administrasi Pemerintahan, karena Nagari IV Koto Hilie Kec. Batang Kapas telah mengalami pemekaran yaitu Nagari Koto Nan Duo IV Koto Hilie dan Koto Nan Tigo IV Koto Hilie sehingga menjadi 3 Pemerintahan Nagari yaitu Kenagarian IV Koto Hilie, Koto Nan Duo IV Koto Hilie dan Kenagarian Koto Nan Tigo IV Koto Hilie. Untuk Nagari IV Koto Mudiek telah terjadi 3 Pemekaran Nagari yaitu Kenagarian Teratak Tempatih, Kenagarian Sungai Nyalo, dan Kenagarian Tuik sehingga menjadi 4 Pemerintahan Nagari yaitu : Kenagarian IV Koto Mudiek, Kenagarian Teratak Tempatih, Kenagarian Sungai Nyalo dan Kenagarian Tuik. Nagari Taluk juga telah pemekaran nagari menjadi 2 kenagarian yaitu : Kenagarian Taluk dan Kenagarian Taluk Tigo Sakato.
Lokasi Jenis & koordinat.
Batang Kapas, dengan lintang -1,48 (1 ° 28 '60 S) dan bujur 100,6 (100 ° 35' 60 E), adalah (aliran) hidrografi terletak di Indonesia yang merupakan bagian dari Asia.
Nagari-Nagari di Batang Kapas.
Kecamatan Batang Kapas memiliki 9 Kenagarian yaitu :
- Nagari IV Koto Hilie
- Nagari Koto Nan Duo IV Koto Hilie
- Nagari Koto Nan Tigo IV Koto Hilie
- Nagari IV Koto Mudiek
- Nagari Teratak Tempatih
- Nagari Sungai Nyalo
- Nagari Tuik
- Nagari Taluk
- Nagari Taluk Tigo Sakato
Masing-masing Kenagarian sebagai berikut :
Potensi Alam.
Kondisi alam yang dimiliki Kecamatan Batang Kapas tidak jauh berbeda dengan kecamatan lainnya di Kabupaten Pesisir Selatan umumnya. Sebagian besar wilayah Kecamatan Batang Kapas sebelah timur adalah hutan sehingga masyarakat dapat bekebun di bukit dan mengelola hutan kayu jati, kebun kopi, karet, cengkeh, coklat dan gambir. Di sektor pertanian lahan budidaya masyarakat adalah bercocok tanam dengan memanfaatkan lahan persawahan untuk tanaman pangan seperti : padi, jagung, kacang tanah dan ubi kayu. Sektor perkebunan rakyat dipergunakan untuk penanaman karet, coklat, pinang, kelapa dan kelapa sawit. Sektor peternakan di kecamatan ini masyarakatnya memelihara ternak berupa : sapi, kerbau, kambing dan unggas. Di sektor perikanan, karena Kecamatan Batang Kapas langsung berbatasan dengan pantai di sebalah barat mata pencaharian adalah nelayan seperti di Teluk Betung, Teluk Kasai Sungai Bungin, dan Muaro Bukit Tambun Tulang serta ditemui juga tambak - tambak ikan di wilayah ini
Sarana Pendidikan.
Sarana pendidikan yang dimiliki saat ini:
Jika dilihat dari potensi anak-anak didik di Batang Kapas sangat layak untuk berdirinya SMK. Selain itu keberadaan SMK ini juga akan bisa menampung siswa dari kecamatan yang berdekatan dengan kecamatan ini (tetangga). Disamping itu Madrasah Aliyah (MA) juga dibutuhkan untuk meningkatkan kualitas keagamaan masyarakat setempat.
Sarana Kesehatan.
Sarana kesehatan masyarakat di Kecamatan Batang Kapas adalah Puskesmas, terdapat 2 unit Puskesmas yaitu : Puskesmas Pasar Kuok di Nagari IV Koto Hilie dan Puskesmas IV Koto Mudik di Kampung Baru. Puskesmas pembantu sebanyak 6 unit, terletak di Nagari Koto Nan Duo, Nagari IV Koto Mudik, Koto Nan Tigo IV Koto Hilie, Nagari Taluk, Nagari Sungai Nyalo dan Nagari Tuik. Dan Posyandu sebanyak 47 unit yang tersebar di seluruh nagari.
Sarana Ibadah.
Sarana Ibadah di Batang Kapas terdapat :
Mesjid terbesar di Batang Kapas adalah Mesjid Baitul Makmur yang terletak di depan Pasar Inpres Batang Kapas, Mesjid Baitul Makmur pada tahun 2014 menyelenggarakan MTQ Ke 37 Tingkat Kabupaten Pesisir Selatan. Begitu juga di Anakan memiliki Mesjid Ikhlasul Munawwarah, di Tuik dengan Mesjid Al Jihad, di Taluk dengan Mesjid Al Jadid, di Jalamu dengan Mesjid Nur Muhammad dan di Limau Sundai dengan Mesjid Taqwa Muhammadiyah.
Sejarah.
Sejak awal abad 18 masyarakat Batangkapas sudah eksis di Pesisir Selatan, terbuktinya dengan sudah adanya terombo atau silsilah (ranji) yang disusun oleh kelompok-kelompok suku (kaum) dalam masyarakat, misalnya Suku Sikumbang kaum Datuk Tan Piaman yang dimulai dari tahun 1792.
Pada tahun 1662, diadakan sebuah perjanjian rahasia di sebuah pulau kecil di laut Batangkapas (Taluak Kasai atau Taluak Tampuruang). Hadir tokoh masyarakat Bandar Sepuluh yang dikenal sebagai kekuasaan Sidi Rajo yang digelari Belanda dengan Rajo Rampok . Tapi kemudian perjanjian rahasia itu bocor dan tersebar sampai ke Tiku (Pariaman) ketika Panglima Belanda datang ke sana. Sebagai tindak lanjut hasil perjanjian itu, dibicarakan kembali di Painan, dihadiri wakil Salido, Painan, Indrapura, Tiku dan Padang. Sialnya perjanjian itu bocor lagi. Isinya diketahui Panglima Aceh di Pariaman, sehingga pantai pesisir dikawal ketat oleh Aceh. Bahkan Aceh membuat strategi ingin memutus jalur dagang pelabuhan penting Indrapura, Tiku dan Pulau Cingkuk, dan mengalihkan ke Pelabuhan di Aceh.
Sungguh pun perjanjian Batangkapas yang kemudian dikukuhkan di Painan yang kemudian dikenal dengan kontrak Painan, hasilnya tetap dibawa ke Batavia (Jakarta), oleh wakil pesisir selatan dan utara bersama pimpinan VOC Groenewegen, tanggal 26 Maret 1663 (Sumber : Agus Yusuf, 1986). Isi perjanjian itu secara essensial bahwa perdagangan lada dan emas hak monopoli VOC (sebuah kepura-puraan yang memicu kemarahan Aceh). Tetapi kepura-puraan itu dikhawatiri jadi preseden buruk, tidak banyak dipahami sebagai taktik dan strategi memancing kemarahan Aceh. Sehingga terjadinya pro dan kontra terhadap perjanjian yang kontroversial itu. Bahkan ada yang menuduh Painan (Pesisir Selatan) benar-benar memihak dan menjual bangsa kepada Belanda. Yang kontra (penentang) perjanjian beraksi mendekati Panglima Aceh dan yang menyetujui perjanjian seperti memihak Belanda.
Sandiwara Batang Kapas.
Pada zaman Hindia Belanda sudah terkenal "Sandiwara Batang Kapas" yang bertujuan untuk mengelabui penjajah Belanda.
Saat Aceh mundur itu, rakyat yang terkonsentrasi di Bayang segera berbalik arah menentang Belanda terang-terangan. Sidi Naro yang digelari Belanda Rajo Rampok (kemudian mendapat kuasa di Batang Kapas, makamnya masih terdapat di tengah pasar dari Pasar Kuok ibu negeri Batang kapas. Tidak banyak informasi Sidi Naro berkuasa setelah raja Batang Kapas Raja Lele Garam, yang seangkatan dengan masa pemerintahan Muhammad Syah di Indrapura), ikut mengempur Belanda dan berpihak kepada Bayang. Mendengar Bayang siap-siap menggempur Salido yang diperkuat Sidi Naro, penduduk ketakutan dan mengungsi ke pulau-pulau sekitar termasuk kepulau Cingkuk dekat benteng Belanda. Benar saja tanggal 7 Juni 1663, Bayang yang mempunyai sense of bolonging serta kuat memiliki solidaritas primordialis yang berbobot wawasan kebangsaan dan dibakar oleh semangat jihad Islam, mencintai tanah air bagian dari iman, yang digerakan dari pusat pendidikan surau Tuanku Bayang, tidak lagi mengasih ampun Belanda. Bayang menyerang Salido tempat kedudukan Groenewengen pimpinan VOC itu. Perang Bayang pertama meletus, pasca perjanjian Painan.K
Di pihak lain seperti di Batang Kapas yang tadinya berpura-pura berteman dengan Belanda (disebut Sandiwara Batang kapas) dengan indikasi adanya perjanjian dengan Belanda sebagai cikal bakal Perjanjian Painan, serta merta orang Batang Kapas berontak ikut membantu Raja Adil dari Majunto dekat Indrapura, menyerang kerajaan Indrapura yang dipimpin Muhammad Syah. Raja Adil yang tadinya tidak tahu lalu menentang perjanjian Batang Kapas, meningkatkan aksinya menyerang Muhammad Syah yang memihak Belanda. Kekuatan Raja Adil selain di bantu Raja Batang Kapas Raja Lela Garam, diperkuat pula barisan Raja Kambang. Tetapi seperti perang Bayang 1663, Raja Adil, meskipun semua daerah yang baru saja takluk di bawah Indrapura berpihak kepadanya, namun Raja Adil akhirnya tidak berkutik. Karena tadinya Sultan Muhammad Syah di Indrapura seperti duduk di atas bara meminta bantuan VOC di pulau Cingkuk. (N.St Iskandar 1981:133).

</doc>
<doc id="94138" url="?curid=94138" title="Sidomulyo, Lampung Selatan">
Sidomulyo, Lampung Selatan

Sidomulyo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.
Kantor kecamatan ini terletak di desa Sidorejo. Mayoritas mata pencaharian warganya adalah petani.
Sidomulyo terletak di antara Bakauheni dan Tanjungkarang, berkendara dari Bakauheni sekitar 1 jam perjalanan arah barat menuju ke
Kota Dalam, kemudian arah selatan sekitar 2 km
kecamatan sidomulyo mempunyai 16 desa atau kelurahan
KECAMATAN SIDOMULYO merupakan Kecamatan yang mayoritas masyarakatnya berpenghasilan atau perekonomiannya berasal dari Perdagangan dan Jasa, namun banyak juga masyarakat yang berprofesi sebagai petani.
Tujuan ikut berpartisipasi pada Kegiatan KALIANDA FAIR, dalam Rangka HUT Kabupaten Lampung Selatan ke- 55 Tahun 2011 dan untuk memperkenalkan Produk-produk Unggulan di wilayah KECAMATAN SIDOMULYO dengan harapan dapat meningkatkan perekonomian dan menarik perhatian para investor untuk ikut bergabung membantu dalam perkembangan ekonomi serta pendapatan masyarakat.
Data 2011 ( lumayan daripada engga ada )
Camat Sidomulyo Drs. WIWIED PRIYANTO
Sekretaris Kecamatan M. SYAHRONI, S.Sos
Kasi Trantib ZULBASRI
Kasi Pemerintahan SUSILO HADI SUTOYO
Kasi Ekobang SAMPURNO, S.Sos
Kasi Soskesmas ZUHRO . YS
Kasi Pertanahan WASIDI, SE
Kasubbag Umum BASRI IBRAHIM
Kasubbag Perencanaan I.G. SUMARNO
Kasubbag Keuangan MUJIHARTO

</doc>
<doc id="94139" url="?curid=94139" title="Bayang, Pesisir Selatan">
Bayang, Pesisir Selatan

Bayang merupakan salah satu kecamatan yang terletak di Kabupaten Pesisir Selatan, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Kecamatan ini terletak sekitar 75 km dari kota Padang arah ke selatan, yaitu sesudah kecamatan Koto XI Tarusan dari arah kota Padang menuju kota Painan.
Asal Usul Penduduk.
Berdasarkan Tambo Adat Nagari Bayang Nan Tujuh, nenek moyang orang Bayang berasal dari 3 nagari di Kubuang Tigo Baleh atau Solok sekarang yaitu : Kinari, Muaro Paneh dan Koto Anau. Mereka datang setelah nenek moyang orang Koto XI Tarusan dari nagari Guguk, Solok menempati lembah di sekitar Sungai Batang Tarusan. Peristiwa hijrah ini terjadi sekitar pertengahan abad 16.
Sejarah.
Di era Hindia Belanda (hingga pertengahan abad 20), distrik Bayang terdiri dari dua nagari saja yaitu Bayang Nan Tujuh dan Koto Nan Salapan. Koto Nan Salapan sekarang menjadi kecamatan sendiri yaitu kecamatan IV Nagari Bayang Utara. Sementara Bayang Nan Tujuh menjadi kecamatan Bayang, dimekarkan menjadi beberapa nagari.
Masyarakat Bayang pernah terlibat dalam perang melawan Pemerintah Hindia Belanda selama lebih kurang satu abad yaitu dimulai pada tahun 1663 sampai 1771.
Pada tahun 1915, pemuka adat nagari Bayang Nan Tujuh dan Koto Nan Salapan (sebelum menjadi kecamatan Bayang) mengadakan rapat di Koto Berapak dan Pulut-pulut merumuskan tambo (sejarah dan adat) Nagari Bayang yang menyatakan bahwa nenek moyang masyarakat Bayang dan cabang-cabangnya (Lumpo dan Salido) berasal dari tiga nagari di Kubuang Tigo Baleh (Solok sekarang) yaitu Muaro Paneh, Kinari dan Koto Anau. Mereka migrasi sesudah kedatangan nenek moyang masyarakat XI Koto Tarusan di sebelah utara, di balik bukit Bayang.
Nama nagari Bayang diilhami dari peristiwa migrasinya orang Muaro Paneh ke lembah Bayang. Ketika para leluhur tersebut melihat dari sebuah bukit yang dikenal dengan nama Bukit Karang Caliak ke lembah Bayang, maka tampaklah di kejauhan seperti padi yang sedang menguning yang ternyata itu yang dilihat adalah rumput ilalang yang sudah hangus oleh kemarau. Maka dari kata "tabayang" (terbayang) padi menguning itulah diambil nama Nagari Bayang.
Jadi kuat dugaan, bahwa migrasi besar-besaran itu terjadi pada musim kemarau panjang jauh sebelum abad 20 (tepatnya pada tahun 1915 ketika Tambo Adat Bayang Nan Tujuh dirumuskan dan dituliskan).
Di kecamatan Bayang telah terjadi pemekaran nagari menjadi 17 (tujuh belas nagari) khususnya di Nagari Talaok, sekarang telah dimekarkan menjadi 3 nagari yaitu Nagari Kapeh Panji Jaya Talaok, Nagari Aur Begalung Talaok, dan Nagari Talaok. Nagari Talaok sebagai nagari induk, nagari Kapeh Panji Jaya Talaok adalah nagari penghubung beberapa Kampung yaitu Kampung Jambak dengan Kampung Ganting, Kampung Jambak dengan Kambung Apa Jaya dan Kampung Jambak dengan Kampung Lubuk Pasing. Kampung Lubuk Pasing inilah tempat berdirinya Kampus Termegah Pesisir Selatan yang didirikan oleh aktivis Bayang yaitu Buya Afdil Salim,M.Sc.(Alm)yang memiliki gedung 4 tingkat dan lapangan parkir yang sangat luas, dan kampus tersebut diberinama STAI MA BAYANG atau Sekolah Tinggi Agama Islam Madrasah Arabiah Bayang, guna untuk mendidik anak-anak kabupaten Pesisir Selatan khususnya Bayang menjadi khader mubaligh yang beriman kepada Allah SWT.
Tokoh.
Dari kecamatan Bayang dikenal tokoh-tokoh antara lain Haji Ilyas Ya'kub (Pahlawan Nasional), Tuanku Bayang (Syeikh Buyung Muda) (seorang ulama, ahli ilmu bahasa dan Sintaksis, murid Syekh Abdurrauf Singkil), Syekh Bayang atau Syeikh Muhammad Dalil bin Muhammd Fatawi (1863-1928) (ayah dari Syeikh Buyung Muda, tokoh pejuang kelahiran Pancuang Taba, Bayang, dan dimakamkan di Padang, dekat mihrab Masjid Raya Ganting).
Ekonomi dan Budaya.
Sebagian besar masyarakat memiliki sumber mata pencaharian dari bertani, berladang dan sebagai nelayan. Budaya masyarakat pada kecamatan ini tidak jauh berbeda dengan budaya masyarakat di wilayah Minang lainnya.
Pendidikan.
Di Bayang terdapat sebuah Institut Agama Islam swasta yang juga sekaligus Madrasah Arabiyah yang dikenal dengan nama Sekolah Tinggi Agama Islam Madrasah Arabiah 
Tempat Wisata.
Daerah ini memiliki potensi wisata bahari, dengan pantai yang indah. Selain itu tempat wisata yang paling terkenal lainnya adalah air terjun (sarasah) Bayang Sani yang dulu dikenal dengan nama 'walakum', konon kabarnya nama walakum itu dari bahasa inggris welcome (selamat datang) yang dibuat Belanda di pintu masuk Bayang Sani tersebut, namun kata welcome oleh penduduk setempat di-eja-nya dengan kata walakum, mungkin ejaan seperti itu biar mudah di ucapkan saja, belakangan ini nama walakum sudah hilang.
Kemudian Jembatan Akar. Jembatan akar ini berada di Pulut-Pulut,yang sekarang secara administratif berada dalam wilayah Kecamatan Bayang Utara, jembatan yang terbuat dari akar pohon beringin yang melintasi Sungai Batang Bayang yang lebarnya sekitar +- 10 M, di perkirakan jembatan ini di buat pada tahun 1897. Sayang kondisi akar itu sekarang sudah mulai melapuk dimakan usia, juga sedikit kurang perawatan dari Pemda setempat.
Isu Pembangunan.
Yang menjasi isu pembangunan di Kecamatan Bayang sampai saat ini adalah pembangunan jalan tembus Bayang (Pasar Baru) - Alahan Panjang (Solok/Solok Selatan) yang terkendala oleh keberadaan hutan lindung Taman Nasional Kerinci Seblat (TNKS). Jalan tembus ini sudah lama dinantikan masyarakat kedua kabupaten demi kemajuan ekonomi mereka.
Pemekaran Nagari.
Dari sebelumnya yang berjumlah 4 Nagari,yaitu :
1 Pasar Baru
2 Talaok
3 Koto Berapak
4 Gurun Panjang
Nagari yang ada di Kecamatan Bayang sekarang sudah dimekarkan lagi menjadi beberapa nagari baru sebagai berikut:
1 Api-Api Pasar Baru,
2 Tanjung Durian Pasar Baru,
3 Sawah Laweh Pasar Baru,
4 Asam Kamba Pasar Baru
5 Kapeh Panji Jaya Talaok,
6 Aur Begalung Talaok,
7 Kapelgam (Kapencong Lubuk Gambir) Koto Berapak,
8 Kapujan Koto Berapak,
9 Koto Baru Koto Berapak,
10 Kubang Koto Berapak,
11 Gurun Panjang Barat,
12 Gurun Panjang Utara,
13 Gurun Panjang Selatan,

</doc>
<doc id="94142" url="?curid=94142" title="Sragi, Lampung Selatan">
Sragi, Lampung Selatan

Sragi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Selatan, Lampung, Indonesia.
Di kecamatan ini terdapat Puskesmas Bandar Agung yang melayani banyak masyarakat. Di kecamatan ini juga terdapat sekolah SD, SLTP, dan terminal.

</doc>
<doc id="94143" url="?curid=94143" title="Koto XI Tarusan, Pesisir Selatan">
Koto XI Tarusan, Pesisir Selatan

Koto XI Tarusan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pesisir Selatan, Sumatera Barat, Indonesia.
Etimologi.
Kata "Tarusan" secara harfiah berarti terusan dikarenakan wilayah Tarusan ini tereletak pada jalur tembus dari Painan menuju kota Padang di utara.
Asal usul penduduk.
Sebagian besar nenek moyang Tarusan berasal dari nagari Guguk (sekarang Luhak Kubuang Tigo Baleh), dan sebagian kecil merupakan ekspansi dari nenek moyang orang Bayang terutama di sekitar Api-api.
Sejarah.
Sejarah terbentuknya Nagari Koto XI Tarusan lebih dulu dibandingkan dengan terbentuknya Nagari Bayang Nan VII dan Nagari Padang VIII Suku termasuk Bungus dan Teluk Kabung bahkan sebagian penduduk kota Padang sekarang merupakan penyebaran dari keturunan orang Tarusan. Dahulu di Koto XI Tarusan terdapat sebuah kerajaan tua bernama Kerajaan Sungai Nyalo yang semula berpusat di Nagari Taratak Sungai Lundang, yang masih merupakan kerabat dari Kerajaan Pagaruyung dan Kerajaan Sungai Pagu. Kemudian pusat kerajaan berpindah ke Tarusan sekarang, arah ke muara sungai Batang Barus atau dikenal juga Batang Tarusan.
Penamaan Koto XI Tarusan memang awalnya terdapat sebelas koto di kerajaan ini yang juga berasal dari sepuluh bandar atau Bandar Sepulu yang awal. Namun kemudian nama Bandar Sepuluh digunakan untuk menyebut wilayah antara Painan dan Indrapura di kemudian hari, yang merupakan wilayah perluasan dari Kerajaan Sungai Pagu.
Di sepanjang kecamatan ini masih banyak ditemui rumah-rumah tradisional berarsitektur Kajang Padati seperti yang ditemui di perkampungan di kota Padang.
Disebut Koto XI Tarusan karena awalnya wilayah kecamatan ini asalnya terdiri dari sebelas koto, yang sekarang adalah:
Batas wilayah.
Berikut merupakan batas wilayah kecamatan Koto XI Tarusan.
Kantor.
Alamat kantor kecamatan:
Wilayah administratif.
Kecamatan Koto XI Tarusan meliputi sejumlah nagari berikut:
Kondisi geografis.
Kecamatan ini terletak di sepanjang Jalan Raya Painan - Padang sesudah kecamatan Bayang.
Demografi.
Pada tahun 2003 tercatat penduduknya sekitar 23.949 orang.
Potensi.
Di Kecamatan ini terdapat banyak objek wisata, diantaranya pantai Batu Kalang dan pantai Taluak Sikulo, pantai Mandeh dan beberapa objek wisata lainnya.
Selain itu, Kecamatan ini juga merupakan daerah penghasil gambir terutama di nagari Baruang-Baruang Balantai dan nagari Siguntua (Siguntur), ikan didaerah pantai seperti di Nagari Ampang Pulai.

</doc>
<doc id="94146" url="?curid=94146" title="Tanjung Bintang, Lampung Selatan">
Tanjung Bintang, Lampung Selatan

Tanjung Bintang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Natar Agung, Lampung, Indonesia.
Sejarah.
Tanjung Bintang dimulai ketika pada tahun 1954 pemerintah mengirim transmigran yang terdiri dari 68 keluarga Transmigran Ex TNI BRN (Biro Rekontruksi Nasional) tepatnya pada tanggal 22 Februari 1954. Tanjung Bintang awalnya merupakan bagian dari Hutan Gedung Wangi Selatan Register 40, Kecamatan Natar. Karena kerasnya alam pada waktu itu, jumlah kepala keluarga yang tadinya berjumlah 68 menyusut menjadi 35 keluarga dan pada tahun 1956 menjadi 40 keluarga. Hal ini diakibatkan banyaknya keluarga yang akhirnya memutuskan untuk kembali ke Jawa. Pada tahun 1969, terjadi pemekaran wilayah kecamatan dan Tanjung Bintang masuk dalam wilayah kecamatan Kedaton. Pada tahun 1982, Tanjung Bintang resmi menjadi sebuah kecamatan, dengan ibukota di Desa Jati Baru.
Penghasilan utama tanjung bintang sendiri adalah pertanian, perkebunan (singkong, jagung, dan palawija), PTPN 10 (karet dan kelapa sawit), industri (terdapat banyak pabrik dan pusat pergudangan) dan peternakan terutama ayam potong.
Suku yang ada di Tanjung Bintang terutama suku Jawa. Hal ini menjadikan bahasa Jawa menjadi bahasa utama di sana. Selain itu terdapat suku Minangkabau, Suku Palembang, Tionghoa, Suku Batak, dan Suku Lampung.
Secara Geografis Sendiri Tanjung Bintang Berbatasan Langsung Dengan Kecamatan |Tanjungsari]]

</doc>
<doc id="94147" url="?curid=94147" title="Lengayang, Pesisir Selatan">
Lengayang, Pesisir Selatan

Lengayang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pesisir Selatan, Sumatera Barat, Indonesia. Ibukotanya adalah Pasa Kambang.
Batas Wilayah.
Kecamatan Lengayang berbatasan dengan Kecamatan Sutera (Surantih, Taratak, Ampiang Parak) di utara dan kecamatan Ranah Pesisir di selatan. Di Timur berbatasan dengan Solok Selatan dan di Barat dengan Kabupaten Mentawai dan Samudera Hindia.
Sejarah Kambang.
Konon, menurut penuturan dari orang tua-tua baik di Bandar Sepuluh terutama di nagari Kambang maupun di Muara Labuh (Solok Selatan), nama nagari Kambang berasal dari kata 'kambanglah' (kembanglah) yaitu ucapan masyarakat awal nagari Kambang yang merupakan perantau dari Sungai Pagu Muara Labuh agar segera mengembangkan (membuka kuncup) payung panji kerajaan Sungai Pagu yang sebelumnya cukup lama vakum akibat tidak ada kata sepakat dalam menentukan siapa yang berhak menjadi raja di kerajaan tersebut. Akhirnya dari keturunan raja yang sudah menyebar ke nagari Kambang-lah calon raja itu ada.
Nagari Kambang merupakan gerbang bagi penyebaran masyarakat perantau Sungai Pagu Muara Labuh ke daerah-daerah Bandar Sepuluh yang lainnya baik ke utara maupun ke selatan.
Bila dilihat dari sejarah (Tambo) nagari-nagari di Bandar Sepuluh, nenek moyang Bandar Sepuluh datang dalam dua rombongan besar dari Alam Surambi Sungai Pagu, pertama pada tahun 1490 dan kedua pada tahun 1511.
Secara geneologis, penduduk yang sekarang ini mendiami Nagari Punggasan khususnya dan daerah Kab. Pesisir Selatan bagian selatan kecuali Indopuro umumnya berasal dari Alam Surambi Sungai Pagu di Kab. Solok. Arus perpindahan penduduk tersebut dilakukan menembus bukit barisan dan menurun di hamparan dataran luas yang berbatas dengan pantai barat Sumatera Barat bagian selatan yang dulunya dikenal dengan sebutan Pasisia Banda Sapuluah (Pesisir Bandar Sepuluh).
Perjalanan Rombongan Pertama.
Rombongan pertama, Niniek Kurang Aso Anam Puluah, yang terdiri suku Kampai, Panai, dan Tigo lareh, barangkat dari Alam Surambi Sungai Pagu. Mendaki Bukit Pasikayan, manuruni Bukit Pungguang Ladiang, maniti Pamatang Bangko, Turun ke Pamatang Bukik Sarai, hingga Ke Gunuang Tigo.Di gunung Tigo lah pertama kali rombongan menetap namun kemudian ditinggalkan. Rombongan menuju Rantau Hilalang, terus ke Lubuak Sambuang, Lubuak Durian, Lubuak Ransam, Lubuak Batu Rimau, Lubuak Panjang, Lubuak Parahu Pacah, Talaok, Lubuak Sarongkok, Lubuak Jantan, Lubuak Limau Kambiang, Kayu Alang, Lubuak Marunggai, Lubuak Bujang Juaro, sampai ke Pasie Laweh.
Pasie Laweh adalah tempat pemukiman tetap pertama yang masih berlanjut sampai sekarang sebelum daerah Batu Hampar, kampung Akad, Gantiang Kubang, Lubuak Sariak, dan Koto Marapak.
Pada masa Koto Marapak berkembang, datang lah rombongan yang disebut orang Rupik. Rajanya bernama Sitotok Sitarahan dengan dubalang Sianja Sipilihan. Orang Rupik berbuat sewenang-wenang merusak kerukunan dan kenyamanan masyarakat waktu itu. Sari Dano dari suku kampai dikirim ke Sungai Pagu guna mengadukan kondisi mengenaskan yang terjadi Pasie Laweh dan sekitarnya di paska kedatangan orang Rupik.
Daulat Yang Dipatuan Bagindo Sutan Basa Tuanku Rajo Disambah, Syamsudi Sadewano, menanggapi masalah ini dengan cepat. Dia langsung mengirim satu rombongan di bawah pemimpin Dubalang yang bernama Alang Palabah dan di bantu oleh Gando Bumi. Pertumpahan berdarah yang bermula di Kampuang Akad tidak bisa dielakkan. Orang Rupik terdesak di Kulam terus bertahan di Bukik Kayu Manang. Kondisi yang kian terdesak membuat Orang Rupik harus terus menghindar kehilir, sampai ke batas Indopuro dan kemudian menyeberang ke Pagai kep. Mentawai. Sejak itu kembali masyarakat merasa aman dan tentram.
Perjalanan Rombongan Kedua.
Peristiwa kekalahan orang Rupik di sampaikan kepada Daulat Yang Dipatuan Bagindo Sutan Basa Tuanku Rajo Disambah, Syamsudin Sadewano, Tuanku merasa senang sekali. Namun kedatangan masyarakat dari wilayah baru ini ke Sungai Pagu juga membawa maksud lain, yaitu memohon kepada Tuanku, untuk masyarakat di Pasie Laweh dan sekitarnya mendirikan adat secara resmi. Permohonan ini di kabulkan oleh Tuanku dengan memberikan 4 tanda kebesaran adat untuk masing-masing suku yakni, Suku Kampai, Suku Panai, Suku Tigo Lareh, dan Suku Malayu dan 3 tanda kebesaran Syara’.
Perhelatan pemakaian adat di adakan di Koto Marapak. Tempat perhelatan di sebut Galanggang Tigo. Dinamakan galanggang Tigo karena memang pada saat itu baru tiga suku yang ada, Kampai, Panai, dan Tigo Lareh. Suku Malayu pada saat itu belum datang.
Khusus buat suku Malayu walaupun belum berpindah ke wilayah baru tersebut, tapi tanda kebesarannya telah di serahkan oleh Tuanku pada masa itu. Sampai kedatangan Kaum Malayu tanda kebesaran tersebut disimpan baik oleh Pemuka adat dari Suku Kampai.
Rombongan ke dua adalah suku Malayu dari Sungai Pagu melalui Koto Pulai, terus Koto Kandih, koto Marapak dan ke Lubuk Sariak. Lubuk Sariak lah tempat menetap pertama kaum suku Malayu. Pertambahan anggota keluarga, membuat suku Malayu menambah lokasi pemukiman baru. Perpindahnya ke daerah Koto Baru dan Medan Baik.
Suku Malayu disambut hangat oleh kaum suku nan batigo. Upacara penyambutan dilakukan sekaligus penyerahan pakaian kebesaran suku Malayu dan mengangkat satu Penghulu Pucuk dari Suku Malayu. Galanggang Tiga tempat Upacara di Koto Marapak di rubah menjadi Galanggang Empat.
Berdirinya Adat dan Raja Kambang.
Dengan kedatangan suku Malayu lengkap lah jumlah suku yang ada di wilayah baru tersebut. Maka di bentuklah susunan adat dan suku masing-masing yaitu:
Jumlah suku yang 14 di kepalai oleh Datuak yang disebut DATUAK NAN AMPEK BALEH
Jumlah Datuk masing-masing suku di pimpim oleh 4 Pucuk/ikek yang disebut IKEK NAN AMPEK
Setelah terbentuk adat, terjadi perselisihan dalam memilih RAJA, Sari Dano berangkat menuju Sungai Pagu menemui Daulat Yang Dipatuan Bagindo Sutan Basa Tuanku Rajo Disambah, Syamsudin Sadewano, memohon titah penunjukan raja di negeri baru tersebut. Tuanku Syamsudin Sadewano menitahkan kepada seorang bersuku Kampai yang bernama Sipakek Tuo, untuk menuju wilayah baru tersebut untuk menjadi Raja di situ, Sipakek Tuo berangkat bersama istrinya Ganggo Hati ( suku Panai ) beserta rombongan menuju Pasie Laweh menjadi Raja. Sipakek Tuo menerima titah tersebut dengan segala alat-alat dan pakaian kebesaran raja dan di beri gelar BAGINDO SATI.
Sampai di sebuah bukit yang bernama Bukit Sitinjau Laut, sebelum Bukit Pasikayan, Rombongan berpisah menjadi tiga bagian, Rombongan pertama menuju wilayah Pasie Laweh, Koto marapak dan sekitarnya, dipimpin oleh Bagindo Sati. Rombongan kedua kearah selatan menuju Air Haji, dipimpin oleh Sutan Rajo Hitam. Rombongan ketiga ke arah utara ke Hulu Bayang, di pimpin oleh Malin Sirah. Sebelum berpisah di adakan jamuan makan dengan memotong kerbau. Kerbau ini di sebut KABAU TANGAH DUO. Kerbau bunting yang sudah anak di dalam kandungannya, jantung kerbau dibagi tiga masing-masing untuk kepala rombongan.
Setelah berpisah, dari Puncak bukit, Bagindo Sati memandang ke arah laut, (Lauik nan sadidiah, Pasie nan gumilang), terlihat wilayah yang menguncup kearah hulu, dan mengembang luas ke arah lautan. Di sinilah Sang Raja yang didatangkan dari Sungai Pagu ini memanggil daerah ini dengan Sebutan “ KAMBANG “.
Bagindo Sati di terima di Koto Marapak oleh masyarakat Kambang di wakili oleh Ikek nan Ampek. Setelah memperlihatkan tanda-tanda kebesaran dan pakaian kebesaran Raja, Bagindo Sati di terima secara sepakat dan dinobatkan menjadi Raja dengan perhelatan selama 14 hari lamanya. Bagindo Sati kemudian membuka tempat baru dan mendirikan kediaman raja di daerah tersebut. Tempat baru tersebut di namakan Dusun Baru atau sekarang terkenal dengan sebutan “Sunbaru/Sumbaru”.
Alat-Alat Kebesaran dan Pakaian Raja di simpan dalam kamar khusus dalam rumah raja. kemudian di kenal dengan sebutan “ Biliak Dalam”. Sampai saat ini, Jorong Sumbaru di sebut juga Biliak Dalam.
Sewaktu Bagindo Sati menjadi Raja, Tuangku Malin Sirah yang di telah sampai ke Hulu Bayang, kembali menuju Kambang melalui jalur pantai dan menetap di Talang Gadang, Hulu Batang Kambang. Disitulah Malin Sirah menetap. Malin Sirah juga mendapat alat kebesaran dan pakaian raja.
Bagindo Sati menjadi Raja Kambang beberapa generasi. Setelah itu melalui kesepakatan datuk-datuk suku Kampai dan Pucuk/ikek masing-masing suku menobatkan Pancang Tuo menjadi Raja dengan gelar SUTAN KALIFAH. Suran Kalifah berdiam di Lubuak Sariak. Lubuak Sariak di kenal dengan nama Rumah Dalam. (Kampuang Bingkahan Tanah pucuak suku Kampai )
Setelah Sutan Kalifah mangkat, melalui hasil kesepakatan Kampai nan empat Paruik dan ikek suku Malayu, ikek suku Panai, dan ikek suku tigo lareh, menunjuk turunan dari Tuanku Malin Sirah, Sutan Bagindo Rajo Bukik menjadi Raja. Sutan Bagindo Rajo Bukik berdiam di Medan baik. Medan baiak kemudian di kenal dengan nama Kampuang Dalam.
Pada masa Sutan Rajo Bukik inilah di sempurnakan adat.
1. Raja
2. Rajo Syarak
3. Urang Gadang
4. Sandi/Pondasi Rajo ( datuk nan ampek suku Kampai)
5. Pucuak/ Ikek Suku
6. Datuk Nan Empat Belas
Masing-masing Datuk menjadi Sandi/Pondasi bagi ikek/pucuk sukunya.
IKEK AMPEK PAYUANG SAKAKI, MASJID LIMO, KOTO SAMBILAN, PENGHULU NAN AMPEK BALEH, NINIAK MAMAK NAN LIMO PULUAH, IMAM DI KOTO BARU, BANDARO DI MEDAN BAIAK, HALUAN DATUAK TAN BALIAK BUKIK
Pemekaran Nagari.
Nagari Kambang menjadi 4 nagari yang terdiri dari :
Nagari Lakitan menjadi 5 nagari, yaitu :
Tokoh.
Tokoh yang berasal dari kecamatan Lengayang adalah Haji Samik Ibrahim (lahir 8 Agustus 1908 - wafat 24 November 1978), seorang perintis Muhammadiyah di Pesisir Selatan. Ia lahir di Nyiur Gading, Koto Baru Kambang, bersuku Kampai.
Isu Pembangunan.
Yang masih menjadi isu hangat di tengah masyarakat Kambang khususnya dan Pesisir Selatan umumnya hingga hari ini adalah isu pembangunan jalan tembus Kambang - Muaro Labuah yang masih terkendala oleh keberadaan Taman Nasional Kerinci Seblat (TNKS).

</doc>
<doc id="94151" url="?curid=94151" title="Linggo Sari Baganti, Pesisir Selatan">
Linggo Sari Baganti, Pesisir Selatan

Linggo Sari Baganti adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pesisir Selatan, Sumatera Barat, Indonesia.yang mana namanya diambil dari gunung Linggo di Punggasan & gunung Saribaganti di Air Haji.
Batas Wilayah.
Kecamatan ini berbatasan dengan kecamatan Ranah Pesisir di utara dan kecamatan Pancung Soal di selatan. Di timur berbatasan dengan Kabupaten Solok Selatan dan di barat dengan Samudera Hindia.
Sejarah.
Secara geneologis, penduduk yang sekarang ini mendiami Nagari Punggasan khususnya dan daerah Kab. Pesisir Selatan bagian selatan kecuali Indopuro umumnya berasal dari Alam Surambi Sungai Pagu di Kab. Solok. Arus perpindahan penduduk tersebut dilakukan menembus bukit barisan dan menurun di hamparan dataran luas yang berbatas dengan pantai barat Sumatera Barat bagian selatan yang dulunya dikenal dengan sebutan Pasisia Banda Sapuluah (Pesisir Bandar Sepuluh).
Menurut cerita yang berkembang di tengah-tengah masyarakat, bahwa yang menemukan dan mempelopori perpindahan penduduk dari Alam Surambi Sungai Pagu ke Nagari Punggasan adalah “Inyiak Dubalang Pak Labah”. Beliau adalah seorang Dubalang/Keamanan dalam salah satu suku di Alam Surambi Sungai Pagu yang suka berpetualang mencari daerah-daerah baru.
Berdasarkan kesepakatan rapat Ninik Mamak Alam Surambi Sungai Pagu, dikirimlah rombongan untuk meninjau wilayah temuan Dubalang Pak Labah. Sesampai di bukit Sikai perjalanan tim peninjau diteruskan kearah hilir melalui bukit Kayu Arang, tempat yang ditandai oleh Dubalang Pak Labah dengan membakar sebatang kayu. Ketika malam datang, rombongan beristirahat di bawah sebatang kayu lagan kecil dan daerah tempat beristirahat tersebut kemudian diberi nama “Lagan Ketek” . Kesokan harinya perjalanan dilanjutkan dan bertemu dengan sebatang kayu lagan yang besar. Daerah tersebut kemudian dinamakan “Lagan Gadang”. Rombongan meneruskan perjalanan sampai kesebuah padang yang banyak ditumbuhi oleh kayu dikek. Dari situ mereka melihat juga sebatang pohon embacang, sehingga kedua tempat tersebut dinamai “Kampung Padang Dikek” dan “Kampung Ambacang”. Perpindahan penduduk dari Alam Surambi Sungai Pagu, terbagi atas dua rombongan besar, dimana rombongan pertama berangkat lebih dulu.
Perjalanan Rombongan Pertama.
Dari Alam Surambi Sungai Pagu, rombongan pertama kali sampai didaerah “Bukit Sikai”. Karena daerah tersebut sangat jauh dari sungai, rombongan pertama untuk beberapa hari kemudian turun kedaerah “Kampung Akat”. Atas keepakatan bersama, kemudian perjalanan dilanjutkan dengan menyusuri arah peninjauan dahulu yaitu kembali ke bukit Sikai melalui Bukit kayu Arang lalu turun ke Lagan Ketek dan Lagan Gadang. Didua daerah itulah pertama kali taratak dipancang.
Karena berbagai kesulitan berupa gangguan binatang gajah, rombongan kembali ke Bukit Sikai dan turun kebalik bukit tersebut dan sampai di “Bukit Runcing”. Meskipun daerah Bukit Runcing cuma cocok untuk peladangan, rombongan pertama tetap bertahan hingga beberapa kali masa tanam dan sampai kemudian didaerah itu penduduk membuat “pandam pekuburan pertama”. Didaerah Bukit Runcing itu pula terdapat satu lubuk/telaga yang dinamakan “Lubuk Niat”.
Karena berbagai kesulitan, maka kemudian rombongan penduduk kembali menuju Kampung Akat dan setelah beberapa waktu kemudian bergerak lagi menuju arah “Talata”, melalui “Bukit Karang Putih”. Dari Bukit Karang Putih, perjalanan diteruskan melalui “Gunung Merantih Terpanggang”. Di Talata, penduduk sempat membuat mesjid pertama dan terdapat pula pandam pekuburan. Sehingga sampai sekarang terkenal julukan “Lubuk Mesjid di Talata”. Sebagian penduduk ada yang meneruskan perjalanan menuju arah hulu “Air haji” melalui “Bukit Sambung” dan berhenti disebuah gunung yang bernama “Gunung Sari Baganti” dan di gunung tersebut ketua rombongan meninggal dunia.
Penduduk yang bertahan di Talata dulu, karena berbagai gangguan kemudian mengiliri sungai dan bermukim didaerah “Rumah nan Ampek”. Selanjutnya perkampungan diperluas sampai ke “Kampung Jelamu, Sawah Lurahan, Kampung Talawi dan Kampung Solok”. Terakhir diketahui, rombongan penduduk yang sampai di Rumah nan Ampek terdiri dari Suku Chaniago, Panai, Malayu dan Kampai. Itulah sebabnya, daerah tersebut dikenal dengan Rumah Nan Ampek. Pimpinan rombongan ini dikenal dengan “Ninik Mamak Nan Barampek Jalan Ulu, nan manampuah Bukit Barisan dan Pematang Nan Panjang”. Setelah beberapa waktu bermukim karena berbagai gangguan, rombongan Rumah Nan Ampek kembali lagi ke Kampung Akat.
Perpindahan rombongan pertama ini berakhir di Tandikek Ambacang setelah melaui jalan lama yang melewati Lagan Ketek dan Lagan Gadang. Ditempat tersebut penduduk menetap dan diperkirakan terjadi pada akhir abad XV (± tahun 1490).
Perjalanan Rombongan Kedua.
Penduduk yang pindah dari alam surambi Sungai Pagu dan tergabung dalam rombongan kedua dimaksudkan untuk mencari rombongan pertama yang dulu pernah pindah. Rombongan kedua dipecah kedalam dua kelompok yaitu:
Pimpinan kedua kelompok ini dikenal dengan “Ninik Mamak Nan Batujuah” karena dari suku Malayu terdiri dari empat orang ninik mamak dan dari Lareh Nan Tigo ( Suku Chaniago, Sikumbang dan Jambak).
Setelah sampai didua daerah di atas, kedua kelompok yang tergabung dalam rombongan kedua tidaklah menetap, karena tujuannya adalah mencari rombongan pertama dulu. Setelah beberapa lama mencari, tetapi rombongan pertama tidak juga bertemu maka kedua kelompok di atas kemudian bergabung dan menyisiri pantai kearah selatan.
Rombongan kedua pertama kali bermukim di daerah “Katapiang Gadang/Pandan Banyak” yaitu antara muara Sumedang dengan Muara Punggasan. Pada tahap selanjutnya penduduk makin bergeser keselatan sampai didaerah “Damar Condong/Durian Condong” yaitu kira-kira batas antara muara Air Haji dengan Muara Punggasan dan akhirnya setelah sekian lama bermukim, penduduk gelombang kedua berbalik menuju utara dan menetap di Muara Punggasan. Disanalah taratak dipancang, membuat labuah dan tapian mandi. Dimana yang berbakat tani kemudian menjadi petani dan yang berbakat nelayan kemudian menjadi nelayan.
Beberapa waktu kemudian diketahui bahwa penduduk yang tergabung dalam gelombang pertama perpindahan dari Alam Surambi Sungai Pagu ternyata bermukim di hulu sungai. Akhirnya dalam pertemuan antara penduduk yang tergabung gelombang pertama dengan penduduk yang tergabung dalam gelombang kedua, lahir kesepakatan bahwa di antara yang ber-empat rombongan jalan diulu dengan yang bertujuh dari hilir membuat suatu pemukiman bersama yang disebut “Padang Sabaleh”. Seiring dengan itu dilakukanlah pembagian wilayah kekuasaan di antara mereka yaitu:
Hasil pertemuan yang melahirkan kesepakatan Padang Sabaleh inilah yang dipercaya sebagai awal berdirinya Nagari punggasan, ± 1511 M.
Karena pertambahan penduduk maka dilakukanlah perluasan pemukiman dan wilayah pertanian. Rombongan ninik mamak Nan Barampek Jalan di Ulu memperluas areal kearah hulu mengikuti rintisan pertama seperti Rumah Nan Ampek, Sawah Lurahan, Jelamu, Solok dan Kampung Talawi. Suku Malayu mengambil tempat di kampung Limau Antu dan wilayah sekitarnya. Dihilir daerah suku Malayu ditempati oleh suku Kampai. Kemudian karena perkembangan dari kampung Limau Antu, suku Malayu melewati perkampungan suku Jambak menuju daerah Gunung Linggo dan sekitarnya. Penyebaran suku Panai tidak langsung kehilir, tetapi tiap areal kosong yang tidak ada pemiliknya dikuasai oleh suku Panai. Ketiga suku ini, kedepan mempunyai hubungan saling semendo-menyemendo. Khusus penyebaran mengenai penduduk suku Chaniago, karena anggotanya sedikit, perluasan hanya dilakukan pada bagian mudik yaitu di Taruko Baru dan Sawah Ladang saja.
Suku Malayu, Kampai dan Panai kemudian mendirikan Mesjid di kampung Kampai DT. Rajo Bagindo. Kemudian disebut dengan kampuang Mesjid Lama. Beberapa waktu kemudian mesjid diganti dengan mesjid baru didaerah Koto Langang, kampung DT. Rajo Marah. Kemudian dipindahkan lagi kedaerah Padang Kayu Dadiah sehingga mesjid yang berpindah-pindah tersebut dijuluki oleh mesjid bararak.
Sejarah Pemerintahan Adat Nagari Punggasan
Pemerintahan Masa Adat.
Pada suatu waktu datang rombongan dari Indrapura, melewati nagari Punggasan menuju Pagaruyung untuk suatu keperluan. Rombongan yang merupakan utusan Tuanku Muhammad Syah (Regen Indrapura) melalui Air Haji terus ke Bukit Laban, tembus ke Limau Antu, kemudian mengilir sampai ke Parit Panjang. Didaerah Parit Panjang, rombongan diserang kerbau liar sehingga jatuh korban seorang dubalang Tuangku Muhammad Syah. Dubalang tersebut dikubur di pandam pekuburan di Tandikek Ambacang. Untuk mengusut kejadian tersebut maka datang Tuangku Muhammad Syah dari Indrapura dengan diiringi oleh Tuangku Imam dari Air Haji.
Momen tersebut juga digunakan oleh Tuanku Muhammad Syah, untuk mengangkat/menyusun kepemimpinan adat di Nagari Punggasan. Pimpinan rombongan/ninik mamak yang berempat jalan diulu diangkat menjadi pucuk sukunya masing-masing. Kemudian ninik mamak nan batujuah jalan kudian diangkat pula menjadi pucuki suku masing-masing. Kemudian Tuangku Muhammad Syah sekaligus mengangkat sandi masing masing suku yaitu sandi suku Malayu empat orang, sandi Suku Kampai empat orang, sandi suku Lareh Nan Tigo tiga orang dan sandi suku Panai tiga orang, sehingga jumlah ninik mamak di Nagari Punggasan menjadi 18 orang. Istilah sandi pucuk suku kemudian berubah menjadi istilah Andiko Gadang.
Seiring dengan peristiwa di atas kemudian lahir istilah ; Malayu Nan IV Niniak-V dengan Pucuaknyo, Lareh Nan III-IV dengan Pucuaknyo, Kampai Nan IV Buah Paruik-V dengan Pucuaknyo dan Panai Nan III Ibu-IV dengan Pucuaknyo, sehingga berjumlah 18 orang ninik mamak yang kedepannya menentukan haluan pemerintahan adat di Nagari Punggasan.
Seiring dengan pertambahan penduduk, maka diangkat pula ninik mamak yang langsung berhubungan dengan anak kemenakan atau disebut dengan Andiko Ketek. Sehingga struktur ninik mamak di Nagari Punggasan menjadi “Bajanjang Naik-Batanggo Turun”. Mulai dari Andiko Ketek, terus ke Andiko Gadang dan terkahir berujung ke Pucuk Suku maupun sebaliknya. Masa ini disebut dengan pemerintahan masa Adat.
Pemerintahan Masa Belanda.
Pada perkembangan selanjutnya terjadilah pertikaian dalam Nagari Punggasan dimana antara suku yang satu dengan yang lainnya saling bermusuhan. Untuk mengamankan keadaan maka dicarilah salah seorang yang paling disegani untuk meredakan suasana dan diberi jabatan “Ketua Adat”. Jabatan tersebut kemudian diisi oleh Si Manju DT. Tan Barain, salah seorang ninik mamak urang nan bajalan di pasiah nan panjang (Orang yang di hilir). Beliaulah yang pertama kali menjadi Pucuk Bulat pemerintahan adat di Nagari Punggasan yang disebut dengan “ Ikek Bulek, Payuang Sakaki”. Walaupun sudah ada Ketua Adat, pertikaian antar suku tidak juga teratasi.
Pada bulan April tahun 1690 M, empat orang pangulu di Kanagarian Punggasan menemui belanda di Pulau Cingkuak, Painan. Maksud kedatangan pangulu tersebut adalah untuk meminta bantuan Belanda untuk meredakan suasana dan mengembalikan kekuatan para pangulu di Kanagarian Punggasan. setelah selama empat hari berunding dengan panglima Belanda yang bernama Pieter, maka Belanda setuju untuk ikut campur urusan Nagari Punggasan.
Tindakan pertama yang dilakukan Belanda adalah mengubah istilah Ketua Adat menjadi istilah “Puncak “ yang artinya sangat tinggi dan sangat dimuliakan. Pada perkembangannya, istilah Puncak berkembang menjadi “Pamuncak” dan terkahir menjadi “Muncak”. Setelah sekian lama berubah lagi menjadi istilah “Kepala Nagari”. Sejak itulah fungsi Ketua Adat diambil oleh Kepala Nagari. Pada masa perubahan Jabatan Ketua Adat menjadi Kepala Nagari tersebut disyaratkan bahwa yang akan menjadi Kepala Nagari haruslah dari Pucuk Suku. Beberapa orang yang pernah menjadi Kepala Nagari Di Kanagarian Punggasan adalah sebagai berikut:
Masa Pemerintahan Republik Indonesia.
Tanggal 12 Mei 1946 keluar maklumat Residen Sumatera Tengah yang menyatakan jabatan Kepala Nagari berubah menjadi Wali Nagari. Kedudukan pangulu suku dan pengulu lainnya dihapus dan diganti dengan Dewan Perwakilan Nagari (DPN). Pada saat itu di Nagari Punggasan sebanyak 30 orang yang dipilh dari cerdik pandai dan pangulu-pangulu yang ada dinagari punggasan.
Pada tanggal 10 Juni 1946 di Nagari Punggasan diadakan pemilihan umum untuk memilih Wali Nagari. Setelah pemilu berakhir, terpilihlah H. Abdul Rahman sebagai Wali Nagari Punggasan. Untuk membantu Wali Nagari diangkat 5 orang Dewan Harian Nagari (DHN) yang bertugas sebagai tata usaha. Disamping itu diangkat pula Komite Nasional dan seorang Ketua Pemuda. Untuk mengurus rakyat secara langsung, diangkat Wali Kampung. Pada masa agresi ke II Belanda diangkat pula seseorang yang mempunyai jabatan sebagai Wali Perang.
Setelah pemulihan keamanan, status pemerintahan di Nagari Punggasan diubah. Wali Nagari dihapuskan dan diganti dengan Jurai. Nagari Punggasan pada masa itu terdiri atas tiga Jurai yaitu:
1. Jurai Gunung Sakti, dipimpin ole Yazid DT. Maharajo Dirajo
2. Jurai Bukit Sarai, dipimpin oleh Jabar DT. Bandaharo Panjang
3. Jurai Bungo Karang, dipimpin oleh Chairuman DT. Rajo Indo
Diatas Jurai terdapat Wali Wilayah yang statusnya sama dengan Camat pada saat ini. Jurai ternyata tidak juga bertahan lama dan beberapa waktu kemudian kembali lagi ke Wali Nagari.
Susunan Pemerintahan Adat Nagari Punggasan.
Orang Tua Adat : 1. H. M. Sunar Dt. Tan Batuah
2. Kasip Dt. Tan Barain
Ketua : 1. Jamaluddin Dt. Majo Ayo
Ketua II : 2. Jama’an Dt. Rajo Panghulu
Sekretaris : 3. Hasan Basri Dt. Rajo Adil
Sekretari II : 4. Ajis Syam Wk. Dt. Bagindo Rajo
Bendahara : 5. Sukarnison Dt. Rajo Mangkuto
Bagian seksi-seksi :
Seksi Kekayaan Nagari
1. Ketua : Pamas Dt. Majo Dirajo
2. Wk. Ketua : Ahmad Nurdin Wk. Bandaro Panai
3. Anggota : Hadis Dt. Dio Nan Sati
Anggota : Arif Wk. Imam Batua
Anggota : Yusmaniati
Anggota : Kepala Desa Pasa Punggasan
Seksi Perdamaian Adat
1. Ketua : Alis Dt. Mangkuto Basa
2. Wk. Ketua : B. Dt. Rajo Mudo
3. Anggota : Busmal Dt. Rajo Alam
Anggota : Kadir Dt. Tan Moliah
Anggota : Murni S
Anggota : Kepala Desa Punggasan Timur
Seksi Pembinaan Adat dan Pengembangan Adat :
1. Ketua : Siri Dt. Bdr Putiah
2. Wk. Ketua :
3. Anggota : Mak Ukir Manti SM Dirajo
Anggota : Enek Manti Melayu IV Niniak
Anggota : Syahril Labai Mandaro
Anggota : Kepala desa Punggasan Utara
Seksi Peningkatan Kesejahteraan Anak Nagari:
1. Ketua : Syair Dt. Tua
2. Wk. Ketua : Jamaluddin Dt. Rajo Ayo
3. Anggota : Jadi Dt. Rajo Silayo
Anggota : Siam Dt. Rajo Bangkeh
Anggota : Gadi Alui
Anggota : Kepala desa Lagan G. Hilir
Seksi Keuangan Nagari
1. Ketua : Kasip Dt. Mulia
2. Wk Ketua : Tamar Dt. Bagindo Arab
3. Anggota : Dalas Rajo Lelo
Anggota : Rosna
Anggota : Nurjana. K
Anggota : Kasimar Manti Bdr Jambak
Anggota : Kepala Desa Padang IX Punggasan.
Dalam tatanan adat kenagarian Punggasan terdapat satu istilah yang menunjukkan status Ninik Mamak/strata Kepenghuluan di KAN Punggasan yang berbunyi “Ikek Ampek Payuang Sakaki” maksudnya Ketua Kerapatan Adat Nagari Punggasan dalam melaksanakan tugas serta fungsinya dibantu oleh empat orang ninik mamak yang berfungsi sebagai penghulu pucuk suku. Suku-suku di Kanagarian Punggasan, terdiri dari suku Malayu, Panai, Kampai, Chaniago, Jambak dan Sikumbang. Tetapi beberapa suku mempunyai satu pucuk yang sama seperti suku Chaniago, Jambak dan Sikumbang yang menghimpun diri dalam “Lareh Nan Tigo”.
Ketua KAN haruslah berasal atau dipilih dari penghulu pucuk atau setidak-tidaknya berasal dari keluarga pangulu pucuk suku atau lazim disebut dengan “Kaum Kapucukan”. Mengenai kedudukan “Urang Tuo Adat”, mempunyai fungsi sebagai penasehat bagi pelaksanaan tugas KAN. Orang yang diangkat menjadi Urang Tuo Adat adalah orang-orang yang disegani dan mempunyai pengetahuan yang luas tentang adat maupun tentang segala aspek kenagarian Punggasan. Meskipun fungsinya hanya sebagai penasehat, namun dalam tataran pelaksanaannya adalah orang yang mempunyai pengaruh menentukan dalam nagari Punggasan atau setidak-tidaknya pengaruh terhadap segala sesuatu yang berhubungan dengan adat. Ketua KAN maupun Urang Tuo Adat haruslah bergelar Datuak.
Setingkat di bawah Pangulu Pucuk Suku, terdapat pangulu “Andiko Gadang” yang berfungsi sebagai Pengulu Kaum. Pada tingkat selanjutnya, pangulu Andiko Gadang dalam pelaksanaan tugasnya dibantu oleh Pangulu “Andiko Ketek” yang dalam fungsinya bertindak sebagai pangulu di jurai-jurainya masing-masing. Pangulu Andiko Keteklah yang langsung berhubungan dengan anak kamanakan.
Disamping dibantu oleh Pangulu Andiko Gadang, Pucuk Suku juga dibantu oleh “Panungkek Pucuak Suku”. Panungkek Pucuak Suku bertugas untuk menggantikan pangulu Pucuk Suku apabila dia berhalangan atau apabila pangulu Pucuk Suku sudah uzur, maka segala tugas dan kewenangannya dijalankan oleh Panungkek Pangulu Pucuk Suku.
Selanjutnya dibawah ini data tentang jabatan-jabatan adat dalam Kenagarian Punggasan
NO SUKU PUCUK SUKU ANDIKO GADANG
1 Malayu IV Niniak DT. Tan Bagindo Ameh a. Malayu Tangah : DT. Tan Barain
b. Malayu Durian : DT. Marajo Pangulu
c. Malayu Koto Kaciak : DT. Dio Nan Sati
d. Malayu Beriang : DT. Rajo Silayo
2 Panai III Ibu DT. Tan Batuah a. Panai Tangah : DT. Sampono Mudo
b. Panai Lundang : DT. Rajo Alam
c. Panai Tanjung: DT. Panji Alam Batuah
3 Kampai Nan IV Buah Paruik DT. Tan Maruhun a. Kampai Sawah Laweh: DT. Mandaro Putiah
c. Kampai Tangah: DT. Bagindo
Sulaiman
c. Kampai Bendang: DT. Magek Batuah
d. Kampai Nyiur Gading: DT. Tan Mangunsi
4 Lareh Nan Tigo DT. Rajo Nan Sati a. Suku Caniago: DT. Mangkuto Basa
b. Suku Sikumbang: DT. Rangkayo Basa
Untuk lebih lengkap, dibawah ini dituliskan data tentang jabatan-jabatan adat lain pada tingkat suku yaitu suku Malayu Nan IV Niniak.
Pucuak Suku Malayu IV Niniak : DT. Bagindo Tan Ameh
Dubalang : Panduko Alah
Manti/Sambungan Kato : Sutan Sinaro
Panungkek pucuak Suku : DT. Rajo Adil
Andiko Ketek
1. DT. Rajo Bangke
2. DT. Rajo Rayo
3. DT. Pintu Langik
4. DT. Bagindo Rajo
5. DT. Mandaro Panjang
6. DT. Rajo Hitam
7. DT. Rajo Muliah
8. DT. Rajo Magek
9. DT. Lelo Mandaro
10. DT. Tuah
 Malayu Tangah
a. Andiko Gadang : DT. Tan Barain
b. Andiko Ketek : DT. Rajo Barain
c. Manti : Bagindo Barain
d. Dubalang : Panduko Barain
 Malayu Durian
a. Andiko Gadang : DT. Marajo Pangulu
b. Andiko Ketek : DT. Rajo Manang
c. Manti : Bagindo Manang
d. Dubalang : Panduko Manang
 Malayu Koto Kaciak
a. Andiko Gadang : DT. Dio Nan Sati
b. Andiko Ketek : DT. Rajo Api
c. Manti : Bagindo Api
d. Dubalang : Panduko Api
 Malayu Beriang
a. Andiko Gadang : DT. Rajo Silayo
b. Andiko Ketek : DT. Rajo Koto
c. Manti : Bagindo Koto
d. Dubalang : Panduko Koto
Nagari-nagari di Linggo Sari Baganti.
Ada 16 nagari di kecamatan ini pasca pemekaran nagari yaitu nagari Punggasan dibagi menjadi 7 Nagari diantaranya adalah Punggasan Utara, Punggasan Timur,Padang XI Punggasan, Punggasan,Lagan Mudik Punggasan, Lagan Hilir Punggasan, Muaro Kandis Punggasan dan nagari Air Haji juga sudah dimekarkan menjadi 9 nagari pada tahun 2011.
Selanjutnya desa-desa yang ada di ke-16 nagari tersebut adalah :
1. Aia Haji Barat,
2. Pasa Bk. Aia Haji
3. Rantau Simalenang
4. Aia Haji Tangah
5. Pasa Aia Haji
6. Aia Haji Tenggara
7. Punggasan Timur
8. Pasa Punggasan
9. Padang XI Punggasan
10. Punggasan Utara
11. Lagan Hilia Punggasan
12. Lagan Mudiak Punggasan
13. Muaro Gadang Air Haji
14. Sungai Sirah Air Haji
15. Pasar lama Muara Air Haji, dan
16. Muaro Kandis Punggasan.
Kearifan Lokal.
Kearifan lokal komunitas nelayan di Punggasan sudah berlangsung sejak berabad-abad. Kearifan tradisional lahir, terbentuk dan menjadi ketentuan hukum adat yang mengikat seiring dengan berjalannya roda peradaban. Perobahan terhadap materi-materi hukum adat pantai tersebut selalu dilakukan dalam rangka mensinergiskan dengan perkembangan teknologi alat tangkap. Namun muara dari pengaturan maupun perobahan terhadap ketentuan-ketentuan hukum adat tersebut tetaplah pada cara bagaimana supaya kelestarian SDA Kelautan/Perikanan tetap terjaga.
Pada komunitas nelayan Punggasan, hidup suatu kerifan tradisional yang merupakan ketentuan-ketentuan hukum adat yang dipatuhi oleh mereka. Bahkan nelayan-nelayan tradisional daerah lain yang kebetulan berhubungan dengan nelayan maupun yang merapat di pantai punggasan juga harus menghormati ketentuan tersebut. Atau dengan kata lain ketentuan hukum adat kelautan yang hidup dan berkembang dilingkungan komunitas nelayan Punggasan juga mengikat nelayan di luar komunitasnya. Ketentuan tersebut baru mengikat apabila para nelayan di luar nelayan Punggasan telah mengetahui keberadaan ketentuan tersebut.
Beberapa waktu yang lewat, sekitar tahun 1980-an, hukum adat kelautan yang dianut oleh komunitas nelayan Pungggasan tersebut mulai dituliskan dalam bentuk pasal-pasal. Didalam kodevikasi hukum adat kelautan Punggasan tersebut terdapat ketentuan-ketentuan tentang pelanggaran berat ataupun ringan pelanggaran ringan, berikut dengan sanksinya. Tetapi setelah beberapa waktu berjalan, kodevikasi hukum adat kelautan Punggasan tersebut hilang. Akhirnya ketika terjadi persoalan antara nelayan Air Haji dengan nelayan Punggasan mengenai keberadaan kapal Pukat hamparan Dasar yang beroperasi di wilayah laut Punggasan, barulah ketentuan tersebut dituliskan lagi.

</doc>
<doc id="94158" url="?curid=94158" title="Pancung Soal, Pesisir Selatan">
Pancung Soal, Pesisir Selatan

Pancung Soal adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pesisir Selatan, Sumatera Barat, Indonesia. Secara administratif wilayahnya adalah sebagian wilayah Nagari Inderapura yang merupakan pusat Kerajaan Inderapura. Sebagian wilayah Inderapura termasuk dalam Kecamatan Airpura, yaitu kecamatan pemekaran yang sebelumnya merupakan bagian dari Kecamatan Pancung Soal. 
Sejarah.
Di kecamatan inilah terletaknya bekas kerajaan Inderapura pada masa dahulunya yang kini disebut sebagai Nagari Inderapura, Nagari Inderapura Selatan. Pada masa lampau, wilayah kekuasaan Inderapura meliputi seluruh wilayah Kabupaten Pesisir Selatan sekarang, ditambah wilayah Bengkulu Utara, Padang, hingga ke Air Bangis, Pasaman
Pembagian Administrasi.
Secara administrasi Kecamatan Pancung Soal terbagi atas 10 Pemerintahan Nagari yaitu antara lain :

</doc>
<doc id="94161" url="?curid=94161" title="Anak Tuha, Lampung Tengah">
Anak Tuha, Lampung Tengah

Anak Tuha adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94162" url="?curid=94162" title="Ranah Pesisir, Pesisir Selatan">
Ranah Pesisir, Pesisir Selatan

Ranah Pesisir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pesisir Selatan, Sumatera Barat, Indonesia.
Ibukotanya adalah Balai Selasa yang terletak di nagari Palangai.
Nagari-nagari.
10 nagari yang terdapat di Kecamatan ini adalah:
Batas Wilayah.
Kecamatan ini berbatasan dengan Kecamatan Lengayang di utara dan Kecamatan Linggo Sari Baganti di selatan.
Asal Usul Penduduk.
Penduduk Kecamatan Ranah Pesisir berasal dari Kerajaan Sungai Pagu, Solok Selatan. mereka menyebar hampir ke semua wilayah Pesisir Selatan.
Leluhur mereka turun melalui Kambang
Suku-Suku.
Kecamatan ini sebagaimana kecamatan lain di Pesisir Selatan didiami oleh Suku Sikumbang, Suku Kampai, Suku Melayu, Suku Jambak, Suku Caniago dan suku-suku Minang lainnya. Di Ranah Pesisir ini mayoritas Suku Sikumbang.

</doc>
<doc id="94166" url="?curid=94166" title="Bandar Mataram, Lampung Tengah">
Bandar Mataram, Lampung Tengah

Bandar Mataram adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94167" url="?curid=94167" title="Sutera, Pesisir Selatan">
Sutera, Pesisir Selatan

Sutera adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pesisir Selatan, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="94170" url="?curid=94170" title="Bandar Surabaya, Lampung Tengah">
Bandar Surabaya, Lampung Tengah

Bandar Surabaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94174" url="?curid=94174" title="Bangunrejo, Lampung Tengah">
Bangunrejo, Lampung Tengah

Bangunrejo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94178" url="?curid=94178" title="Bekri, Lampung Tengah">
Bekri, Lampung Tengah

Bekri adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia. Di Kecamatan ini, terdapat perkebunan kelapa sawit milik PTP Nusantara VII Unit Usaha Kecamatan Bekri.
Di kecamatan ini tepatnya di areal perkebunan kelapa sawit terdapat objek wisata Danau Bekri yang menjadi kebanggaan bagi masyarakat Lampung Tengah dan sekitarnya. Tak jauh dari Objek wisata Danau Bekri dan PTP Nusantara VII Unit Usaha Kecamatan Bekri terdapat Stasiun Kereta Api. Stasiun Bekri mempunyai 3 jalur rel dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Jalur 1 di stasiun ini dibangun sangat panjang untuk memuat rangkaian kereta api Babaranjang yang hendak menunggu bersilang.
Kecamatan Bekri terdiri dari 8 kampung, yaitu Kesumadadi, Sinar Banten/Bekri, Goras Jaya, Kesuma Jaya, Rengas, Bangun Sari, Binjai Ngagung (Agung), dan Kedatuan. Dari kedelapan kampung tersebut Kampung Kesumadadi merupakan pusat kegiatan pemerintahan yang ada di kecamatan Bekri. Karena di Kampung Kesumadadi Kantor Camat Bekri, KUA, dan UPTD Pendidikan berada.

</doc>
<doc id="94182" url="?curid=94182" title="Bumi Nabung, Lampung Tengah">
Bumi Nabung, Lampung Tengah

Bumi Nabung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seputih Timur, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94186" url="?curid=94186" title="Bumi Ratu Nuban, Lampung Tengah">
Bumi Ratu Nuban, Lampung Tengah

Bumi Ratu Nuban
Sebagai; »>"Masyarakat adat Lampung Pepadun "
Masyarakat beradat Pepadun/Pedalaman terdiri dari:
kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.
BUMI RATU NUBAN.
Secara administratif kecamatan Bumi Ratu Nuban memiliki 9 kampung dengan ibukota di Kampung Bulusari luas penggunaan tanah/lahan untuk Kecamatan Bumi Ratu Nuban meliputi :
Kondisi pendidikan di Kecamatan Bumi Ratu Nuban meliputi :
a. Sekolah Dasar Negeri
- Jumlah Sekolah = 13 unit
- Jumlah Murid = 3.017 murid
- Guru = 217 orang
b. SMP Negeri
- Jumlah Sekolah = 4 unit
- Jumlah Murid = 781 murid
- Guru = 102 orang
c. SMA Negeri
- Jumlah Sekolah = 1 unit
- Jumlah Murid = 275 murid
- Guru = 19 orang
d. SMK Negeri
- Jumlah Sekolah = 0 unit
- Jumlah Murid = 0 murid
- Guru = 0 orang
Fasilitas kesehatan yang ada di Kecamatan Bumi Ratu Nuban :
- Rumah Sakit = -
- Puskesmas = 1
- Puskesmas Pembantu = 5
- Pondok Bersalin Desa = 8
- Rumah Bersalin = -
- Poliklinik = 2
Tempat peribadatan yang ada di Kecamatan Bumi Ratu Nuban meliputi :
Kondisi pertanian tanaman pangan Kecamatan Bumi Ratu Nuban meliputi :
Perkembangan potensi perkebunan di Kecamatan Bumi Ratu Nuban :
Peternakan yang dikembangkan di Kecamatan Bumi Ratu Nuban meliputi :
Budidaya Perikanan di Kecamatan Bumi Ratu Nuban menghasilkan komoditas perikanan yang bersal dari :
["sumber" http://lampungtengahkab.go.id/pemerintahan/kecamatan/76.html] 
bangcupang 9 Agustus 2012 17.33 (UTC)
SEJARAH BUMI RATU NUBAN.
tolong di lengkapi by bangmarufbangcupang 9 Agustus 2012 17.35 (UTC)

</doc>
<doc id="94191" url="?curid=94191" title="Gunung Sugih, Lampung Tengah">
Gunung Sugih, Lampung Tengah

Kota Gunung Sugih disingkat GNS adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan ibukota Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia. Penduduk di kecamatan Gunung Sugih sanagat heterogen, di mana lebih di dominasi oleh penduduk asli Lampung Abung Siwo Migo. Selain itu juga terdapat penduduk pendatang yang bersuku Jawa, Palembang dan Padang.
Kecamatan Gunung Sugih di kelilingi oleh 3 sungai yaitu sungai Way Seputih, sungai Punggur dan sungai Tippo. Dikarenakan Kecamatan Gunung Sugih dikelilingi oleh 3 sungai, Kecematan Gunung Sugih terkenal dengan tambang pasirnya di seluruh Lampung. Selain itu, pada aplikasi pemetaan Google Maps, kecamatan ini juga dilalui oleh Jalan Raya Lintas Sumatera yang merupakan bagian dari AH25. Hal ini berguna bagi para wisatawan dan penduduk pendatang dari Aceh, Medan, Palembang agar mengunjungi provinsi Lampung dan juga melalui kecamatan ini.

</doc>
<doc id="94195" url="?curid=94195" title="Kalirejo, Lampung Tengah">
Kalirejo, Lampung Tengah

Kalirejo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia. Kalirejo terdiri dari 16 Desa/Kampung, yaitu: 1.Sriwaylangsep, 2.Wayakrui, 3.Kalirejo, 4.Balairejo, 5.Sribasuki, 6.Kaliwungu, 7.Kalidadi, 8.Srimulyo, 9.Sridadi, 10.Sukosari, 11.Watuagung, 12.Sinarsari, 13.Poncowarno, 14.Sri Purnomo, 15.Agung Timur, 16.Sinar Rejo, 17. Kalisari
Terletak pada koordinat sekitar 104.55"-105.02" Bujur Timur dan 05.09"-05.16" Lintang Selatan.

</doc>
<doc id="94199" url="?curid=94199" title="Kota Gajah, Lampung Tengah">
Kota Gajah, Lampung Tengah

Kota Gajah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.
Sejarah
Belum semua orang tahu asal usul nama Kota Gajah yg berada di Lampung Tengah yang kini telah berkembang cukup pesat, mungkin warga kotagajah sendiri. Kota yang memiliki 6 kampung ini berdiri sejak 1974, merupakan pemekaran dari Kecamatan Punggur.
Nama Kota Gajah berasal dari di temukannya kubangan gajah oleh penduduk setempat yang merupakan warga transmigrasi yg berasal dari Pulau Jawa. Kubangan itu saat ini menjadi Lapangan Kota Gajah dan Badan Diklat Daerah Lampung Tengah.
Bapak kasro (alm) Sesepuh dusun Margorahayu 1 menjelaskan,"Kota Gajah memiliki tengkorak kepala gajah yang cukup langka yang sekarang di pajang di ruang kantor kampung Kota Gajah. "Beratnya ada sekitar 23 kilogram. maka dari itu kecamatan ini bernama kotagajah", tutupnya.
Jadi, jikalau anda mampir sebentar di Lampung, kiranya dapat berkunjung ke kotagajah, meski kini sudah tidak ada gajah lagi di kecamatan ini.
Pendidikan
Kotagajah hari ini dikenal sebagai salah satu pusat pendidikan di Lampung Tengah. Sekolah-sekolah yang ada di dalamnya menjadi barometer dan kiblat bagi pengembangan pendidikan di Lampung Tengah. Berikut beberapa sekolah yang ada di Kota Gajah.
SMA/SMK/MA
SMAN 1 Kotagajah.
SMA Wiratama Kotagajah
SMK MA'ARIF 5 Kotagajah
SMK Wiratama Kotagajah
MA Maarif 9 Kotagajah
SMP/MTS
SMPN 2 Kotagajah (rsbi)
SMPN 1 Kotagajah
MTS 2 Kotagajah
SMP WIRATAMA
SD
SDN 1 KOTAGAJAH
SDN 2 KOTAGAJAH
SDN 3 KOTAGAJAH
SDN 1 PURWOREJO
TK/RA
TK Darul Falah

</doc>
<doc id="94203" url="?curid=94203" title="Padang Ratu, Lampung Tengah">
Padang Ratu, Lampung Tengah

Padang Ratu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.
padang ratu terletak di kabupaten lampung tengah,

</doc>
<doc id="94207" url="?curid=94207" title="Pubian, Lampung Tengah">
Pubian, Lampung Tengah

Pubian adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94208" url="?curid=94208" title="IX Koto Sungai Lasi, Solok">
IX Koto Sungai Lasi, Solok

IX Koto Sungai Lasi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Solok, Sumatera Barat, Indonesia. Terletak di jalan Lintas Sumatera KM 12 dari kota Solok.
Kecamatan ini terdiri dari 9 nagari, yaitu:
Daerah ini merupakan daerah yang terkenal dengan produksi buah-buahan. Seperti Buah durian, manggis, rambutan, duku dan rambai di Pianggu, taruang-taruang dan bukit bais. Di Kecamatan ini terdapat sebuah pasar mingguan yaitu Pasar Sungai Lasi yang ramainya pada setiap hari rabu.
Secara umum kehidupan mereka adalah pertanian (sawah dan ladang). Daerah ini juga menyimpan cukup besar deposit bahan tambang seperti biji besi. Dialiri oleh sungai seperi Sungai Lasi dan Batang Pamo.
Kecamatan ini sebagian besar berada di perbukitan, hanya 3 nagari yang terletak di sepanjang jalan lintas sumatera, yaitu Nagari Sungai Jambua, Guguk Sarai dan Pianggu. Kecamatan ini unik karena ibukecamatannya hanya sebuah jorong (Sungai Lasi) yang merupakan bagian dari Nagari Pianggu.
Sebagai ibukecamatan nagari pianggu dihuni oleh 5 suku yaitu, Supanjang, Caniago, Panai, Malayu dan Dalimo. Daerah ini sering diterjang banjir bandang. Di sepanjang aliran Sungai, karena hampir semua lereng bukit gundul dan dengan kemiringan yang tajam. Banjir bandang sering merusak lahan perasawahan. Disamping itu juga disebabkan banyaknya tambang pasir dan cadas ikut memperburuk situasi

</doc>
<doc id="94210" url="?curid=94210" title="Punggur, Lampung Tengah">
Punggur, Lampung Tengah

Punggur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94213" url="?curid=94213" title="Rumbia, Lampung Tengah">
Rumbia, Lampung Tengah

Rumbia adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.
RUMBIA
Kecamatan Rumbia memiliki luas wilayah sebesar 106,09 km2 dengan jumlah penduduk 33.864 jiwa dengan kepadatan 319 jiwa/km2.
Secara administratif kecamatan Rumbia memiliki 8 kampung dengan ibukota di Kampung Reno Basuki luas penggunaan tanah/lahan untuk Kecamatan Rumbia meliputi :
Daftar nama Desa di Kecamatan Rumbia di Kabupaten Lampung Tengah :
- Desa Bina Karya Buana (Kodepos : 34157)
- Desa Binakarya Putra (Kodepos : 34157)
- Desa Rekso Binangun (Kodepos : 34157)
- Desa Reno Basuki (Kodepos : 34157)
- Desa Restu Baru (Kodepos : 34157)
- Desa Restu Buana (Kodepos : 34157)
- Desa Rukti Basuki (Kodepos : 34157)
- Desa Teluk Dalem Ilir (Kodepos : 34157)
Kondisi pendidikan di Kecamatan Rumbia meliputi :
a. Sekolah Dasar Negeri
- Jumlah Sekolah= 24 unit
- Jumlah Murid = 4.395 murid
- Guru = 425 orang
b. SMP Negeri
- Jumlah Sekolah= 4 unit
- Jumlah Murid = 1.676 murid
- Guru = 151 orang
c. SMA Negeri
- Jumlah Sekolah= 2 unit
- Jumlah Murid = 576 murid
- Guru = 69 orang
d. SMK Negeri
- Jumlah Sekolah= 1 unit
- Jumlah Murid = 152 murid
- Guru = 12 orang
Fasilitas kesehatan yang ada di Kecamatan Rumbia :
- Rumah Sakit = -
- Puskesmas = 1
- Puskesmas Pembantu = 2
- Pondok Bersalin Desa = 9
- Rumah Bersalin = -
- Poliklinik = 1
Tempat peribadatan yang ada di Kecamatan Rumbia meliputi :
Kondisi pertanian tanaman pangan Kecamatan Rumbia meliputi :
Perkembangan potensi perkebunan di Kecamatan Rumbia :
Peternakan yang dikembangkan di Kecamatan Rumbia meliputi :
Budidaya Perikanan di Kecamatan Rumbia menghasilkan komoditas perikanan yang bersal dari :
Pemekaran Wilayah Kabupaten Seputih Timur
Pemekaran Seputih Timur Menetapkan letak ibu kota berada di Kecamatan Buminabung dan pusat perekonomiannya berada di wilayah Kecamatan Rumbia.

</doc>
<doc id="94214" url="?curid=94214" title="X Koto Diateh, Solok">
X Koto Diateh, Solok

X Koto Diateh adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Solok, Sumatera Barat, Indonesia. Kecamatan ini terdiri dari beberapa nagari, yaitu:

</doc>
<doc id="94218" url="?curid=94218" title="Selagai Lingga, Lampung Tengah">
Selagai Lingga, Lampung Tengah

Selagai Lingga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94219" url="?curid=94219" title="X Koto Singkarak, Solok">
X Koto Singkarak, Solok

X Koto Singkarak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Solok, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="94222" url="?curid=94222" title="Sendang Agung, Lampung Tengah">
Sendang Agung, Lampung Tengah

Sendang Agung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia. Sendang Agung merupakan kecamatan pecahan dari Kecamatan Kalirejo. Sendang Agung juga merupakan nama desa yang sebagai ibukota kecamatan.
Secara geografis kecamatan sendang agung berada di ujung paling barat kabupaten lampung tengah yang berbatasan dengan Kabupaten Pringsewu di sebelah selatan, Kecamatan Kalirejo disebelah Timur, Kecamatan Pubian di sebelah Utara, sedangkan disebalah Barat berbatasan langsung dengan Kawasan Hutan Register 22 Way Waya
Wilayah Administrasi Kecamatan Sendang Agung membawahi 9 Desa yaitu :
Wilayah geografis sendang agung adalah salah satu penghasil kakao , padi, dan karet dengan mata pencaharian 93 % penduduknya sebagai petani dan sisanya sebagai pegawai swasta dan pengajar.

</doc>
<doc id="94223" url="?curid=94223" title="Bukik Sundi, Solok">
Bukik Sundi, Solok

Bukik Sundi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Solok, Sumatera Barat, Indonesia. Pusat pemerintahan kecamatan ini berada di nagari Muaro Paneh.
Kecamatan ini terdiri dari 5 nagari, yaitu:

</doc>
<doc id="94226" url="?curid=94226" title="Seputih Agung, Lampung Tengah">
Seputih Agung, Lampung Tengah

Seputih Agung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94227" url="?curid=94227" title="Danau Kembar, Solok">
Danau Kembar, Solok


</doc>
<doc id="94230" url="?curid=94230" title="Gunuang Talang, Solok">
Gunuang Talang, Solok

Gunuang Talang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Solok, Sumatera Barat. Pusat pemerintahan kecamatan ini berada di nagari Talang. Kecamatan ini terletak di lereng Gunung Talang sehingga pada umumnya berhawa sejuk. Mata pencaharian penduduk pada umumnya adalah bertani, dan sebagian kecil sebagai pedagang (wiraswasta) serta pegawai pemerintah.
Sebagian besar nagari di kecamatan ini, yaitu Cupak, Talang, Koto Gadang Guguak, Sukarami, Kayu Aro dilintasi oleh jalan raya Padang - Solok yang cukup padat, yang juga dilalui oleh kendaraan dari Jambi, Sumatera Selatan, Lampung dan pulau Jawa yang menuju kota Padang dan wilayah lainnya di Sumatera Barat.
Dua nagari lainnya, yaitu Batang Baruih, dan Aie Batumbuak dilintasi jalan raya Padang - Muara Labuh, Solok Selatan. Sedangkan 3 nagari lainnya, yaitu Sungai Janiah, Koto Gaek Guguak dan Jawi-jawi terletak agak ke dalam.
Dua nagari di kecamatan ini juga menjadi ibu kota dari kabupaten Solok, yaitu Kayu Aro dan Sukarami yang kemudian dipendekkan dengan nama Arosuka.
Nagari/desa.
Kecamatan Gunuang Talang terdiri dari 10 nagari, yaitu Talang, Sungai Janiah, Koto Gadang Guguak, Koto Gaek Guguak, Jawi-jawi, Cupak, Sukarami, Kayu Aro, Batang Baruih, dan Aie Batumbuak.

</doc>
<doc id="94232" url="?curid=94232" title="Hiliran Gumanti, Solok">
Hiliran Gumanti, Solok

Hiliran Gumanti adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Solok, Sumatera Barat, Indonesia. Kecamatan ini terdiri dari 3 nagari, yaitu:

</doc>
<doc id="94235" url="?curid=94235" title="Seputih Banyak, Lampung Tengah">
Seputih Banyak, Lampung Tengah

Seputih Banyak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.
Prestasi.
- Mendapat penghargaan sebagai JUARA TERBAIK 3, TIPOLOGI B 
Pada Kegiatan "EVALUASI KINERJA KECAMATAN KABUPATEN LAMPUNG TENGAH TA.2015"
Pada saat kepemimpinan "Drs.Sofyan"
- Mendapat penghargaan sebagai JUARA TERBAIK 3, dengan Nilai: 77,15
Pada kegiatan "EVALUASI KINERJA KECAMATAN KABUPATEN LAMPUNG TENGAH TA. 2013"
Pada saat kepemimpinan "Drs.Sofyan"

</doc>
<doc id="94236" url="?curid=94236" title="Junjuang Siriah, Solok">
Junjuang Siriah, Solok

Junjuang Siriah adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Solok, Sumatera Barat, Indonesia. Kecamatan hasil pemekaran ini terdiri dari 2 nagari, yaitu:

</doc>
<doc id="94239" url="?curid=94239" title="Seputih Mataram, Lampung Tengah">
Seputih Mataram, Lampung Tengah

Seputih Mataram adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94240" url="?curid=94240" title="Kubung, Solok">
Kubung, Solok

Kubung adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Solok, Sumatera Barat, Indonesia. Kecamatan Kubung berbatasan langsung serta mengelilingi kota Solok dan berpenduduk kurang lebih 58.260 jiwa, merupakan kecamatan dengan jumlah penduduk terbesar di kabupaten Solok.
Kecamatan Kubung memiliki akar historis yang panjang. Kata Kubung berasal dari Kubuang Tigo Baleh yang merupakan nama sebuah luhak paling muda di Minangkabau. Luhak ini meliputi daerah yang sekarang dikenal sebagai Kabupaten Solok, Kota Solok, dan Kab. Solok Selatan.
Sebelum dimekarkan dari Kabupaten Solok, Kota Solok adalah sebuah nagari di Kecamatan Kubung. Sehingga tidak heran luas kecamatan ini jauh lebih besar dibanding Kota Solok
Keadaan Geografis.
Kecamatan Kubung berbatasan dengan:
Kecamatan ini terdiri dari 8 nagari, yaitu:

</doc>
<doc id="94243" url="?curid=94243" title="Seputih Raman, Lampung Tengah">
Seputih Raman, Lampung Tengah

Seputih Raman adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.
Di kecamatan Seputih Raman terdapat 14 kelurahan yakni Rejo Asri, Rejo Basuki, Ratna Chaton, Rama Dewa, Rukti Endah,Rama Gunawan, Rukti Harjo, Rama Indra, Rama Kelandungan, Buyut Baru, Rama Murti, Rama Nirwana, Rama Oetama, dan Rama Yana. Selain itu, di Seputih Raman juga terdapat 1 kantor Koramil, 1 kantor Polsek, 1 kantor Kecamatan, 1 kantor UPTD Pertanian, dan 1 Kantor UPTD Pendidikan.

</doc>
<doc id="94244" url="?curid=94244" title="Lembah Gumanti, Solok">
Lembah Gumanti, Solok

Lembah Gumanti adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Solok, Sumatera Barat, Indonesia. Lembah Gumanti memiliki potensi alam yang sangat indah dan lahan pertanian yang subur. Lembah Gumanti dikenal dengan hasil tani yang melimpah berupa sayur sayuran dan buah buahan. lembah gumanti merupakan sentral pariwisatanya kab.solok..

</doc>
<doc id="94247" url="?curid=94247" title="Lembang Jaya, Solok">
Lembang Jaya, Solok

Lembang Jaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Solok, Sumatera Barat, Indonesia. Kecamatan Lembang Jaya berpusat di nagari Bukik Sileh Salayo Tanang.
Nagari-nagari di kecamatan ini adalah:

</doc>
<doc id="94248" url="?curid=94248" title="Seputih Surabaya, Lampung Tengah">
Seputih Surabaya, Lampung Tengah

Seputih Surabaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.
SEPUTIH SURABAYA
Kecamatan Seputih Surabaya memiliki luas wilayah sebesar 308,52 km2 dengan jumlah penduduk 51.397 jiwa dengan kepadatan 251 jiwa/km2.
Secara administratif kecamatan Seputih Surabaya memiliki 13 kampung dengan ibukota di Kampung Gaya Baru Satu luas penggunaan tanah/lahan untuk Kecamatan Seputih Surabaya meliputi :
Kondisi pendidikan di Kecamatan Seputih Surabaya meliputi :
a. Sekolah Dasar Negeri
- Jumlah Sekolah = 30 unit
- Jumlah Murid = 5.989 murid
- Guru = 199 orang
b. SMP Negeri
- Jumlah Sekolah = 4 unit
- Jumlah Murid = 1.109 murid
- Guru = 118 orang
c. SMA Negeri
- Jumlah Sekolah = 3 unit
- Jumlah Murid = 589 murid
- Guru = 55 orang
d. SMK Negeri
- Jumlah Sekolah = 2 unit
- Jumlah Murid = 226 murid
- Guru = 37 orang
Fasilitas kesehatan yang ada di Kecamatan Seputih Surabaya:
- Rumah Sakit = -
- Puskesmas = 1
- Puskesmas Pembantu = 5
- Pondok Bersalin Desa = -
- Rumah Bersalin = 1
- Poliklinik = -
Tempat peribadatan yang ada di Kecamatan Seputih Surabaya meliputi :
Kondisi pertanian tanaman pangan Kecamatan Seputih Surabaya meliputi :
Perkembangan potensi perkebunan di Kecamatan Seputih Surabaya:
Peternakan yang dikembangkan di Kecamatan Seputih Surabaya meliputi :
Budidaya Perikanan di Kecamatan Seputih Surabaya menghasilkan komoditas perikanan yang bersal dari :

</doc>
<doc id="94251" url="?curid=94251" title="Pantai Cermin, Solok">
Pantai Cermin, Solok

Pantai Cermin adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Solok, Sumatera Barat, Indonesia. Kecamatan ini terletak di wilayah paling selatan dari Kabupaten Solok, berbatasan langsung dengan Kabupaten Solok Selatan.
Terdapat 2 buah nagari (kelurahan) di kecamatan ini, yaitu nagari Surian dan nagari Lolo. Pusat pemerintahan kecamatan ini terletak di nagari Surian tepatnya di jorong Pasa.

</doc>
<doc id="94252" url="?curid=94252" title="Terbanggi Besar, Lampung Tengah">
Terbanggi Besar, Lampung Tengah

Terbanggi Besar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94255" url="?curid=94255" title="Payung Sekaki, Solok">
Payung Sekaki, Solok

Payung Sekaki adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Solok, Sumatera Barat, Indonesia. kecamatan ini memiliki satwa khas yaitu ayam kukuak balenggek. Ayam ini memiliki kokok yang bertingkat-tingkat hingga 16 suku kata. ayam ini hanya dapat ditemukan di Kecamatan Payung Sekaki.

</doc>
<doc id="94256" url="?curid=94256" title="Terusan Nunyai, Lampung Tengah">
Terusan Nunyai, Lampung Tengah

Terusan Nunyai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94259" url="?curid=94259" title="Tigo Lurah, Solok">
Tigo Lurah, Solok

Tigo Lurah adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Solok, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="94260" url="?curid=94260" title="Trimurjo, Lampung Tengah">
Trimurjo, Lampung Tengah

Trimurjo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia. Kata "tri" berarti tiga sedangkan "Murjo" artinya kemakmuran. "Tri" diambil dari bendungan atau dam yang ada di bedeng 1 yang bercabang tiga, ke arah kota Metro, ke arah Kota Gajah dan ke arah Bantul.
Sejarah.
Kecamatan Trimurjo adalah tempat pertama dari tujuan transmigrasi pada zaman Belanda. Oleh karena itu istilah "bedeng" masih populer di kecamatan tersebut. Bedeng berarti kompleks lokasi rombongan para transmigran dari Jawa dan dibagi-bagi dalam bedeng-bedeng. Misal kelurahan Adipuro terdiri dari Bedeng 2 (Dusun Adirejo, Dusun Tegalrejo) dan Bedeng 3 (Dusun Widoro Kandang). Bedeng 4, 5, 10 (kelurahan Trimurjo), bedeng 6, 7 (kampung Liman Benawi), bedeng 7 dan 8 (Depokrejo), bedeng 11 (Simbarwaringin), bedeng 12 (Tempuran), bedeng 13 (Purwodadi), bedeng 17, 18, 19 (Pujodadi), bedeng 20 (Purwodadi), dll.
Untuk faktor sejarah pembentukan Metro pada zaman kolonial, untuk Trimurjo memang tidak bisa dipisahkan. Metro adalah "bedeng yang menjadi kota", yang awal mula koloni berada di Bedeng 1 (Trimurjo) sampai Bedeng 67 di Sekampung. Sejarah kelahiran Kota Metro bermula dengan dibangunnya sebuah induk desa baru yang diberi nama Trimurjo. Dibangunnya desa ini dimaksudkan untuk menampung sebagian dari kolonis yang didatangkan oleh perintah Hindia belanda pada tahun 1934 dan 1935, serta untuk menampung kolonis-kolonis yang akan didatangkan berikutnya.
Saat ini sedang berkembang wacana Kecamatan Trimurjo untuk masuk ke Kota Metro. Hal ini didasarkan pada sejarah yang sangat erat dengan berdirinya Kota Metro saat ini. Masyarakat Trimurjo sangat berkeinginan untuk bergabung dengan Kota Metro karena kedekatan wilayah dan kemudahan akses.
Geografi.
Desa.
Secara administratif kecamatan Trimurjo memiliki 12 kampung dan 2 kelurahan dengan ibukota di Simbarwarinngin.
Daftar kampung dan kelurahan:
Pendidikan.
Sekolah Dasar.
Ada 41 unit
Ekonomi.
Kawasan perdagangan ada di Jalan Simbarwaringin-Metro yaitu minimarket (Indomaret, Alfamart, Multi M), Pusat Fotokopi dan cetak foto Natar Baru, pasar Trimurjo, Pasar Simbarwaringin, pasar Welit, dll. Fasilitas umum yaitu kantor Pos Kantor (kode pos 34172), Polsek Trimurjo, BRI Simbarwaringin, dan Puskesmas yang ber-operasi 24 jam.
Aktivitas masyarakat Trimurjo pun lebih mudah ke Metro dibanding ke ibukota Lampung Tengah. Untuk mencapai Metro cukup waktu 15 menit, sedangkan ke Gunung Sugih menempuh 60 menit. Untuk akses kesehatan, warga akan lebih mudah ke RS di kota Metro, sebut saja RS Mardi Waluyo atau RS Muhammadiyah menjadi langganan warga berobat. Apalagi aktivitas perekonomian, masyarakat akan lebih senang berbelanja dan berdagang ke Metro.

</doc>
<doc id="94264" url="?curid=94264" title="Way Pengubuan, Lampung Tengah">
Way Pengubuan, Lampung Tengah

Way Pengubuan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.
Kecamatan Way Pengubuan pada awal terbentuk memiliki 6 Kampung, yang terdiri dari :
Kemudian Terjadi Pemekaran kampung Banjar ratu menjadi 2 Kampung yaitu kampung Banjar Ratu dan Kampung Banjar Rejo,
dan terakhir Tahun 2015 Kampung Lempuyang Bandar dimekarkan menjadi Kampung Lempuyang Bandar dan kampung Putra Lempuyang. Sehingga saat ini Jumlah Kampung di Way Pengubuan berjumlah 8 kampung, yaitu :
Pusat Pemerintahan Kecamatan Way Pengubuan berada di Kampung Tanjung Ratu Ilir.

</doc>
<doc id="94265" url="?curid=94265" title="Koto Parik Gadang Diateh, Solok Selatan">
Koto Parik Gadang Diateh, Solok Selatan

Koto Parik Gadang Diateh adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Solok Selatan, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="94268" url="?curid=94268" title="Way Seputih, Lampung Tengah">
Way Seputih, Lampung Tengah

Way Seputih adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94269" url="?curid=94269" title="Sangir, Solok Selatan">
Sangir, Solok Selatan

Sangir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Solok Selatan, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="94273" url="?curid=94273" title="Sangir Batanghari, Solok Selatan">
Sangir Batanghari, Solok Selatan

Sangir Batanghari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Solok Selatan, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="94275" url="?curid=94275" title="Sangir Jujuan, Solok Selatan">
Sangir Jujuan, Solok Selatan

Sangir Jujuan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Solok Selatan, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="94277" url="?curid=94277" title="Sungai Pagu, Solok Selatan">
Sungai Pagu, Solok Selatan

Sungai Pagu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Solok Selatan, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="94280" url="?curid=94280" title="Batipuh, Tanah Datar">
Batipuh, Tanah Datar

Batipuh adalah sebuah kecamatan di kabupaten Tanah Datar, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Sejarah.
Pada tahun 1841, pada kawasan kecamatan ini pernah meletus sebuah pemberontakan melawan kolonial Belanda.
Pemerintahan.
Kecamatan Batipuh terbagi atas 8 nagari dan 49 jorong.

</doc>
<doc id="94282" url="?curid=94282" title="Batipuh Selatan, Tanah Datar">
Batipuh Selatan, Tanah Datar

Batipuh Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Datar, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="94284" url="?curid=94284" title="Lima Kaum, Tanah Datar">
Lima Kaum, Tanah Datar

Lima Kaum adalah sebuah kecamatan yang berada dalam kawasan Kabupaten Tanah Datar, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="94286" url="?curid=94286" title="Lintau Buo, Tanah Datar">
Lintau Buo, Tanah Datar

polsek lintau buo
Lintau Buo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Datar, Sumatera Barat, Indonesia. Kecamatan Lintau Buo terletak sekitar 45 Km dari Kota Batusangkar.
Geografis.
Wilayah Kecamatan Lintau Buo terletak pada ketinggian antara 200 hingga 400 m di atas permukaan laut. Curah hujan di wilayah kecamatan ini rata-rata 172,06 mm3 per tahun dan merupakan daerah bayang-bayang hujan.
Kecamatan Lintau Buo dilintasi aliran Sungai Batang Sinamar yang berhulu di Kabupaten Limapuluh Koto dan bermuara di Sungai Batang Ombilin di Kabupaten Sijunjung.
Pembagian Wilayah.
Kecamatan Lintau Buo terdiri dari 4 Nagari:
Batas.
Batas-batas wilayah Kecamatan Lintau Buo ialah:

</doc>
<doc id="94288" url="?curid=94288" title="Lintau Buo Utara, Tanah Datar">
Lintau Buo Utara, Tanah Datar

Lintau Buo Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Datar, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="94290" url="?curid=94290" title="Padang Ganting, Tanah Datar">
Padang Ganting, Tanah Datar

Padang Ganting adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Datar, Sumatera Barat, Indonesia. Kecamatan ini terdekat ke Kota Sawahlunto. Disini terdapat beberapa sekolah ternama.

</doc>
<doc id="94292" url="?curid=94292" title="Pariangan, Tanah Datar">
Pariangan, Tanah Datar

Pariangan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Tanah Datar, Sumatera Barat, Indonesia.Daerah ini merupakan tempat sejarah Minangkabau.

</doc>
<doc id="94294" url="?curid=94294" title="Rambatan, Tanah Datar">
Rambatan, Tanah Datar

Rambatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Datar, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="94296" url="?curid=94296" title="Salimpauang, Tanah Datar">
Salimpauang, Tanah Datar

Salimpaung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Datar, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="94298" url="?curid=94298" title="Sepuluh Koto, Tanah Datar">
Sepuluh Koto, Tanah Datar

Sepuluh Koto adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Datar, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="94300" url="?curid=94300" title="Sungai Tarab, Tanah Datar">
Sungai Tarab, Tanah Datar

Sungai Tarab atau Sungai Tarok (Bahasa Minangkabau) merupakan sebuah kecamatan yang ada di kabupaten Tanah Datar, Sumatera Barat, Indonesia. Kecamatan ini dibelah oleh dua buah jalan raya yang menghubungkan ibukota kabupaten Tanah Datar, Batusangkar dengan Kota Payakumbuh dan Kota Bukittinggi. Daerah ini membentang dari pinggang Gunung Merapi sampai jauh ke kaki Gunung Bungsu. Selanjutnya ke arah Selatan dari nagari Tigo Batua akan kelihatan Gunung Talang yang terletak di Kabupaten Solok, dan ke arah Timur akan kelihatan Gunung Sago yang terletak di Kabupaten Lima Puluh Kota. Dan dari sisi Barat berdiri tegak Gunung Merapi, gunung yang dianggap sebagai tanah asal orang Minang.
Nama Tarok itu sendiri berasal dari nama tumbuhan tarok yang dahulu digunakan sebagai serat untuk pakaian yang dikenal pada zaman Jepang istilah "baju goni sarawa tarok" (baju dari serat rami untuk goni, celana dari serat tarok).
Sejarah.
Pada zaman kerajaan Minangkabau dahulu, Tuan Titah, salah satu unsur dari Basa Ampek Balai berkedudukan di Sungai Tarok ini . Keturunan atau pasukan dari Tuan Titah ini turun ke daerah Solok dan sampai ke daerah Bayang, Pesisir Selatan. "Silek Buah Tarok" (Silat Buah Tarok) yang dikenal di daerah Bayang, konon berasal dari silat keluarga Tuan Titah di Sungai Tarab pada zaman dahulunya.

</doc>
<doc id="94302" url="?curid=94302" title="Sungayang, Tanah Datar">
Sungayang, Tanah Datar

Sungayang adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Tanah Datar, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="94304" url="?curid=94304" title="Tanjung Baru, Tanah Datar">
Tanjung Baru, Tanah Datar

Tanjung Baru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanah Datar, Sumatera Barat, Indonesia.
Tanjung Baru merupakan kecamatan hasil pemekaran dari Kecamatan Salimpaung, nama kecamatan Tanjung Baru merupakan singkatan dari 2 Nagari yang menjadi wilayah kecamatan Tanjung Baru yaitu Nagari Tanjung Alam dan Nagari Barulak
Ibu kota kecamatan terletak di Nagari Tanjung Alam

</doc>
<doc id="94306" url="?curid=94306" title="Tanjung Emas, Tanah Datar">
Tanjung Emas, Tanah Datar

Tanjung Emas adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Tanah Datar, Sumatera Barat, Indonesia. Disini terdapat sebuah nagari yang menjadi pusat kerajaan Minangkabau

</doc>
<doc id="94309" url="?curid=94309" title="Pariaman Selatan, Pariaman">
Pariaman Selatan, Pariaman

Pariaman Selatan adalah sebuah Kecamatan di Kota Pariaman, Sumatera Barat, Indonesia yang beribukota di Desa Balai Kurai Taji yang merupakan pasar lokal.

</doc>
<doc id="94311" url="?curid=94311" title="Pariaman Tengah, Pariaman">
Pariaman Tengah, Pariaman

Pariaman Tengah adalah sebuah Kecamatan di Kota Pariaman, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="94313" url="?curid=94313" title="Pariaman Utara, Pariaman">
Pariaman Utara, Pariaman

Pariaman Utara adalah sebuah kecamatan di Kota Pariaman, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="94322" url="?curid=94322" title="Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Payakumbuh Barat, Payakumbuh

Payakumbuh Barat adalah sebuah Kecamatan di Kota Payakumbuh, Sumatera Barat, Indonesia.
Kelurahan di Payakumbuh Barat:

</doc>
<doc id="94325" url="?curid=94325" title="Payakumbuh Timur, Payakumbuh">
Payakumbuh Timur, Payakumbuh

Payakumbuh Timur adalah sebuah Kecamatan di Kota Payakumbuh, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Dalam sistem administrasi pemerintahan kotamadya, di kecamatan Payakumbuh Timur ini, selain mengenal sistem kelurahan juga terdapat sistem nagari, di mana dalam nagari tersebut terdapat beberapa kelurahan, tetapi disini tidak mengenal adanya "wali nagari", dan untuk jabatan administrasi pemerintahan hanya ada pada jabatan "Lurah" saja. Sedangkan pada administrasi nagari pada kecamatan ini hanya merepresentasikan adanya dahulu suatu "kerapatan adat nagari" (KAN) pada kecamatan tersebut.
Sistem Administrasi.
Pada kecamatan ini terdapat 3 nagari dengan 14 kelurahan, yaitu sebagai berikut:
1. Nagari Aie Tabik, dengan 8 kelurahan,
2. Nagari Payobasung, dengan 3 kelurahan,
3. Nagari Tiakar, dengan 3 kelurahan,
Potensi Daerah.
Sebahagian besar penduduk di kawasan ini berprofesi sebagai petani, padi merupakan sumber utama pendapatan masyarakat, selain dari hasil lain seperti pisang dan sayur-sayuran.
Infrastruktur.
Untuk infrastruktur jalan pada kecamatan ini, hampir secara keseluruhan setiap kelurahan terhubung dengan jalan yang sudah beraspal dengan baik.
Pada kecamtan ini terdapat suatu "gelanggang olah raga" yang sejak dahulunya sudah dikenal sebagai tempat "pacuan kuda" yang dikenal dengan nama "Kubu Gadang" dan sekarang menjadi bahagian dari komplek GOR M.Yamin

</doc>
<doc id="94327" url="?curid=94327" title="Payakumbuh Utara, Payakumbuh">
Payakumbuh Utara, Payakumbuh

Payakumbuh Utara adalah sebuah kecamatan di Kota Payakumbuh, Sumatera Barat, Indonesia. Di Payakumbuh Utara terdapat satu kenagarian yaitu Kenagarian Koto Nan Gadang. Kenagarian Koto Nan Gadang terdiri dari 25 kelurahan. Kantor Camat terdapat di Kelurahan Padang Kaduduak.
Kelurahan di Payakumbuh Utara:

</doc>
<doc id="94330" url="?curid=94330" title="Air Besi, Bengkulu Utara">
Air Besi, Bengkulu Utara

Air Besi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="94332" url="?curid=94332" title="Air Napal, Bengkulu Utara">
Air Napal, Bengkulu Utara

Air Napal adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia, dan juga berbatasan dengan kecamatan lain yaitu :
Kecamatan Air Napal dengan luas wilayah 415,14 KM yang terdiri dari 16 (Enam belas) desa. Dengan jumlah penduduk 10.709 jiwa dengan kepadatan 72,42/Km. Jarak Kerkap dengan pusat kota Arga Makmur 40 Km, dan dengan pusat ibu kota provinsi 32 Km dengan ketinggian 0 – 75 M Dpl.

</doc>
<doc id="94334" url="?curid=94334" title="Arga Makmur, Bengkulu Utara">
Arga Makmur, Bengkulu Utara

Arga Makmur adalah sebuah kecamatan sekaligus pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia. Dan merupakan Kota terbesar ke-2 setelah Kota Bengkulu.
Kecamatan Arga Makmur sebagian besar adalah daerah "Eks Transmigrasi" dari tahun 1965 sampai dengan 1975 dan mengalami perkembangan pesat setelah menjadi ibu kota Kabupaten Bengkulu Utara pada tahun 1976 melalui Peraturan Pemerintah Nomor 23 Tahun 1976 tentang Pemindahan Ibu Kota Kabupaten Daerah Tingkat II Bengkulu Utara. Luas Kecamatan Arga Makmur adalah 100,00 km² yang terdiri dari 24 desa dan 3 (tiga) kelurahan, terletak antara 101°32’ BT dan 2°15’ LS. Kondisi geografisnya sebagian besar merupakan dataran tinggi dengan ketinggian 541 m dpl dan topografinya berbukit-bukit, suhu udara 24-28 °C
Arga Makmur saat ini merupakan kota pusat Gereja Kristen Rejang. Di kota ini pula pada tahun 2009 Gereja Kristen Rejang didirikan sebagai gereja mandiri. Ibu kota Kecamatan Arga Makmur terletak di Desa Rama Agung.
Total Penduduk = 47.457 jiwa
Batas.
Kecamatan Arga Makmur, Kabupaten Bengkulu Utara berbatasan dengan : 
Gambaran Umum Demografi.
Kecamatan Arga Makmur merupakan kecamatan terpadat di Kabupaten Bengkulu Utara dengan tingkat kepadatan penduduk 524 km². Rata-rata jumlah anggota keluarga di wilayah ini adalah 3,65 jiwa per keluarga, dengan komposisi penduduk menurut kelompok umur adalah:
Sebagian besar mata pencaharian penduduk Kecamatan Arga Makmur adalah petani, PNS, dan pedagang. Pasar-pasar di Kecamatan Arga Makmur merupakan pasar pekan (hari pasaran 1 minggu sekali) dan pasar yang terbesar adalah Pasar Purwodadi. Pasar ini disamping menyediakan kebutuhan untuk masyarakat di Kecamatan Arga Makmur dan kecamatan sekitarnya juga menjadi tujuan masyarakat Kabupaten Lebong dalam memenuhi kebutuhannya.
Penduduk di Kecamatan Arga Makmur adalah sebagian besar dari Suku Jawa (35%), Rejang (32%), Minang 15%, dan sisanya dari suku Bali, Lembak, Batak, Pekal dan Sunda.
Sarana Pendidikan.
Kota Arga Makmur, merupakan daerah yang cukup ideal mengenai hal pendidikan, disamping udaranya sejuk dan alam yang tenang, Arga Makmur juga merupakan kota yang tenang dengan tingkat kejahatan terendah dibandingkan kota-kota lain di provinsi Bengkulu. Adapun sarana pendidikan di Arga Makmur sampai saat ini ialah sebagai berikut.
SMP Negeri.
Daftar SLTP Negeri (SLTPN) di kecamatan Arga Makmur

</doc>
<doc id="94336" url="?curid=94336" title="Batik Nau, Bengkulu Utara">
Batik Nau, Bengkulu Utara

Batik Nau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="94338" url="?curid=94338" title="Enggano, Bengkulu Utara">
Enggano, Bengkulu Utara

Enggano adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia. Enggano merupakan sebuah pulau yang berada di wilayah barat daya provinsi Bengkulu dan secara administratif merupakan kecamatan paling jauh dari kabupaten Bengkulu Utara.

</doc>
<doc id="94342" url="?curid=94342" title="Karang Tinggi, Bengkulu Tengah">
Karang Tinggi, Bengkulu Tengah

Karang Tinggi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkulu Tengah, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="94344" url="?curid=94344" title="Kerkap, Bengkulu Utara">
Kerkap, Bengkulu Utara

Kerkap adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia dan berbatasan dengan kecamatan lain yaitu :
Kecamatan Kerkap dengan luas wilayah 162,41KM2 yang terdiri dari 35 (Tiga Puluh Lima) desa dan kelurahan. Dengan jumlah penduduk 35.651 jiwa (Tahun 2006) dengan kepadatan 145,63/Km. Jarak Lubuk Durian dengan pusat kota Arga Makmur 27 Km, dan dengan pusat ibu kota provinsi 49 Km dengan ketinggian 250 M Dpl dengan suhu rata-rata 28 C.

</doc>
<doc id="94346" url="?curid=94346" title="Ketahun, Bengkulu Utara">
Ketahun, Bengkulu Utara

Ketahun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.
Kecamatan Ketahun terdiri dari 21 Desa Definitif dan 6 Desa Persiapan, berdasarkan data yang ada Kecamatan Ketahun berpenduduk 50.044 jiwa pada januari 2011 yang terpencar pada sekitar 534 Km2 dengan bermacam-macam suku dan bahasa seperti suku Pekal, Suku Rejang, Suku batak, Suku Minang, Suku Jawa, Suku Serawai, Suku Sunda.
Dari 27 desa yang ada terbagi dengan penduduk asli seperti Dusun Raja, Talang Baru, Lubuk Mindai, Urai, Gunung Payung, Bukit Indah, Kuala langi sebagian, yang selebihnya desa ekstransmigrasi seperti Giri Kencana, Bukit Makmur, Marga Bakti,Bumi Harjo, Air Sekamanak, Air sebayur, Air Simpang, Sumber Mulya, Bukit harapan,Fajar Baru, Melati Harjo, Tanjung Muara, Bukit Tinggi dan selebihnya desa perambah yang mayoritas dari daerah bengkulu selatan seperti Limas Jaya, sebayur Jaya, Alas bangun, Lembah duri, Simpang Batu, Baru Manunggal.
Ketahun termasuk daerah yang subur dan cocok untuk perkebunan, hal ini dibuktikan ada beberapa perusahaan perkebunan seperti PT Julang Oca Permana, PTPN VII, PT Pamor Ganda dan kaya akan tambang batu bara seperti yang diolah oleh PT Injatama, PT Rekasindo Guriang Tandang, PT Adi Bara pratama.
Pada saat ini yang menjadi Polemik bagi Kecamatan Ketahun adalah adanya 6 Desa persiapan yang direncanakan menjadi desa definitif, namun permasalahan pendefinitifan terjadi tarik ulur antara pihak pemerintah dan pihak pemilik lahan yang selama ini menjadi pusat kegiatan desa, 3 desa yaitu Alas Bangun, Limas Jaya dan Sebayur Jaya terletak pada Hutan Produksi Terbatas (HPT) Air Urai dan Air Serangai, hal ini tentunya mempunyai mekanisme tersendiri dikarenakan HPT menjadi kewenangan Menteri Kehutanan, Sementara 3 desa yaitu Baru Manungal, Lembah Duri dan Simpang Batu terletak di Perkebunan PT Way Sebayur denga luas areal sekitar 6.329 Ha dan Tri Manunggal Abadi sekitar 3.000 Ha,yang mempunyai umur HGU hingga 2012 untuk PWS dan 2018 utk TPA.
Pemekaran desa yang seharusnya berjalan mulus dikarenakan HGU yang ada selama ini telantar dan tidak mungkin akan digarap kembali oleh pemilik HGU, ternyata diujung akhir HGU penguasaan areal perkebunan sudah pindah pemilik dan berdasarkan Surat Menteri nomor tanggal 2011 kepemilikan HGU eks PT Way Sebayur dan Tri Manunggal Abadi telah berpindah kepada PT Sandabi Indah Lestari.
Permasalahan baru akan timbul, yang tentunya rencana Pemerintah Daerah untuk memekarkan desa ersebut terkendala dengan adanya pemilik baru HGU tersebut, hal ini telah dilakukan pembahasan oleh pihak Pemda, DPRD Bengkulu Utara dan Pihak PT SIL, namum demikian belum ada kata sepakat tentang penyelesaian permasalahan ini.

</doc>
<doc id="94350" url="?curid=94350" title="Napal Putih, Bengkulu Utara">
Napal Putih, Bengkulu Utara

Napal Putih adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.
Terbentuknya Kecamatan ini atas kehendak rakyat yang di jembatani oleh Panitia 9 : Zamhari As Jamal, Saukani, Aminullah, Mumung Komarudin SPd, Kusmawijaya SPd, Hendrik Silaban SH,Hermandani, Imam Chusbangi, M. Abdul Sdd. Pada masa perjuangan Napal Putih pernah dijadikan pusat Pemerintahan Militer pimpinan Dr AK Gani.
Bukti sejarah saat ini masih berdiri rumah sejarah yang dijadikan pusat pemerintahan. Di Kecamatan ini juga terdapat daerah pertambangan emas yang konon merupakan penyumbang megahnya Tugu Monas. Pusat pertambangan emas tepatnya terdapat di Desa Lebong Tandai, yang disebut-sebut sebagai Batavia Kecil.

</doc>
<doc id="94352" url="?curid=94352" title="Padang Jaya, Bengkulu Utara">
Padang Jaya, Bengkulu Utara

Padang Jaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="94354" url="?curid=94354" title="Pagar Jati, Bengkulu Tengah">
Pagar Jati, Bengkulu Tengah

Pagar Jati adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkulu Tengah, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="94356" url="?curid=94356" title="Pematang Tiga, Bengkulu Tengah">
Pematang Tiga, Bengkulu Tengah

Pematang Tiga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkulu Tengah, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="94358" url="?curid=94358" title="Pondok Kelapa, Bengkulu Tengah">
Pondok Kelapa, Bengkulu Tengah

Pondok Kelapa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkulu Tengah, Bengkulu, Indonesia, dan berbatasan dengan kecamatan lain yaitu :
Dengan jumlah penduduk 28.609 jiwa dengan kepadatan 173,18/Km2. Kecamatan Pondok Kelapa adalah merupakan kecamatan terpadat di Kabupaten Bengkulu Tengah. Jarak Kecamatan Pondok Kelapa dengan pusat kota Bengkulu Tengah 7 Km, dan dengan pusat ibu kota provinsi 5 Km dengan ketinggian tempat bervariasi dari 0 – 1.000 M Dpl dengan suhu rata-rata 28 C.
Desa/Kelurahan.
Kecamatan Pondok Kelapa dengan luas wilayah 165,20 KM2 yang terdiri dari 22 (Dua Puluh Dua) desa yaitu
Desa Sidodadi.
Sidodadi, itulah nama sebuah desa yang berada di Kecamatan Pondok Kelapa Kabupaten Bengkulu Tengah Provinsi Bengkulu Indonesia. Sidodadi berdiri pada tahun 1960'an yaitu setelah adanya program transmigrasi yang digalakkan pada zaman presiden Soeharto berkuasa. Sidodadi dahulumerupakan sebuah hutan belantara yang dihunioleh suku asli yaitu Suku Rejang, Suku Lembak, dll. namun dengan adanya Suku Pendatang seperti Suku Jawa dan Suku Serawai, maka Sidodadi menjadi desa yang multi etnis.
Politik dan Pemerintahan Desa Sidodadi dipimpin oleh seorang Kepala Desa yang saat ini sedang Menjabat adalah Bpk. Priyati. Sedangkan Sekretaris Desa adalah Bpk. Hendrik Susan, S.E. Ketua BPD adalah Bpk Solimin. Perangkat desa Lain adalah Karo pemerintahan, Karo saranadan prasarana, serta Karo Oprasional.
Pembagian Wilayah
Desa Sidodadi Terdiri dari 3 Buah Dusun(Setingkat RW) dan 12 RT, sesuai dengan nama blok masing2.
DesaSidodadi juga terdiri dari beberapa blok, yaitu
Demografi Adapun Jumlah penduduk perkiraan secara keseluruhan berjumlah 2500 orang.
Mata Pencaharian Mata pencaharian masyarakat desa Sidodadi sebagian besar Berprofesi sebagai Petani, Buruh Bangunan, dan wiraswasta.
Fasilitas Desa Sidodadimemiliki fasilitas yang sudah cukup memadai, antara lain adalah
Agama Sebagian besar penduduk beragama Islam, namun ada juga agama Katolik dan kristen protestan dalam jumlah yang signifikan.
Desa Bintang Selatan.
Desa Bintang Selatan adalah desa yang terletak di Kecamatan Pondok Kelapa, dan berbatasan langsung dengan desa Sidodadi karena desa Bintang Selatan adalah hasil dari pemekaran desa Sidodadi.
Obyek Wisata.
Obyek Wisata yang ada di kecamatan Pondok Kelapa antara lain
Pantai Sungai Suci.
Objek wisata pantai Sungai Suci adalah salah satu objek wisata yang menjadi harapan Kabupaten Bengkulu Tengah, Provinsi Bengkulu yang tak sedikit dikunjungi wisatawan lokal serta luar daerah,di pantai ini juga adalah salah satu lokasi mencari batu akik (batu cincin), sebab lumayan tak sedikit bertebaran di sepanjang pantai. Meskipun namanya Pantai Sungai suci tetapi di lokasi ini tak tersedia Sungai semacam namanya. Wisatawan yang berkunjung ke lokasi itu, tidak hanya untuk menonton hamparan pasir di sepanjang pantai, juga menyaksikan pemandangan laut lepas sampai ke Samudra Indonesia. Serta bakal terasa lebih indah menyaksikan fenomena alam tenggelamnya matahari di sore harinya. Di sini juga menjadi tempat untuk mencari batu akik sebab lumayan tak sedikit di sepanjang pantai. Karena menjadi tempat wisata jadi di lokasi pantai sudah di bangun beberapa fasilitas antara lain tempat pemancingan, jalan aspal serta shelter.
Danau Gedang.
Wisata Danau Gedang Adalah Salah Satu Danau Yang Menjadi Andalan Wisata Bengkulu Tengah Dengan Daya Tarik Pemandangan Alam Danau Ditepi Laut. Fasilitas Yang Sudah Disediakan Antara Lain Jalan Yang Sudah Teraspal Ke Lokasi Dan Terdapat Shelter, Untuk Mencapai Lokasi Danau Gedang Yang Terletak Didesa Padang Betuah, Dapat Ditempuh Dengan Jarak Kurang Lebih 24 Km Dari Kota Bengkulu. Kabupaten Bengkulu Tengah , Provinsi Bengkulu.
Wahana Surya.
Taman Wisata wahana surya yang kini memiliki bermacam main untuk para pengunjung ini terletak di Pantai Coko, Desa Pasar pedati, Kecamatan Pondok Kelapa, Kabupaten Bengkulu Tengah, bakal menambah wahana taman wisata pantai yang luasnya 9 hektar yang dikelilingi pohon kelapa, dan pemandangan laut nan indah.
Istana Kerajaan Balai Buntar.
Istana Balai Buntar Merupakan Obyek wisata Sejarah yang terletak di Desa Pondok Kelapa. Balai Buntar merupakan pusat dari Kerajaan Sungai Limau yang menguasai tanah Bengkulu sekitar 9 abad yang lalu. Sedangkan untuk daerah yang sekarang menjadi kompleks pemakaman itu adalah pusat kerajaan yang dipimpin oleh Maharaja Maha Sakti. kompleks pemakaman ini terletak di desa Pondok Kelapa Kecamatan Pondok Kelapa Kabupaten Bengkulu Tengah, berjarak sekitar 20 Km dari Kota Bengkulu.
Pantai Koramil.
Pantai Koramil adalah sebuah pantai yang terletak di Desa Pekik Nyaring Kecamatan Pondok Kelapa tepatnya berada di belakang kantor KORAMIL/407-01 Pondok Kelapa.

</doc>
<doc id="94360" url="?curid=94360" title="Putri Hijau, Bengkulu Utara">
Putri Hijau, Bengkulu Utara

Putri Hijau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkulu Utara, Bengkulu, Indonesia.
<div ="align:center">SEJARAH SINGKAT KECAMATAN PUTRI HIAU
Kecamatan Putri Hujau masuk dalam wilayah Marga Sebelat yang mana awalnya terdiri dari dusun – dusun atau perkampungan, dan kelompok – kelompok perkampungan tersebut dipimpin oleh seorang Baginde atau Depati dimana nama – nama perkampungan tersebut di antaranya adalah :
1. Perkampungan Pasar Sebelat
2. Perkampungan Talang Arah
3. Perkampungan Talang Sekah ( desa Suka Negara sekarang ini)
4. Perkampungan Arah Bubus ( desa Suka Medan sekarang ini )
5. Perkampungan Talang Tengah ( desa Suka Merindu sekarang ini )
6. Perkampungan Talang Gelumpang ( desa Suka Baru sekarang ini )
7. Perkampungan Tanjung Beringin ( desa Suka Maju sekarang ini )
Dari kelompok perkampungan-perkampungan tersebut disatukan dalam wilayah yang bernama Marga Sebelat yang dipimpin oleh seorang Pasirah atau Kepala Marga yang luas wilayahnya lebih kurang 981 KM2 dengan batas – batas wilayahnya adalah :
1. Sebelah Timur berbatasan dengan TNKS Sungai Lisai Kab. Kerinci ( Provinsi Jambi ) dan Kab. Lebong Prop. Bengkulu.
2. Sebelah Selatan berbatasan dengan Marga Ketahun ( dari Muara Air Karang Pulau s/d Ulu Air Kerkap Lubuk Sangkar Kambing ).
3. Sebelah Utra berbatas dengan Marga Ipuh ( Sungai Air Gegas ).
4. Sebelah Barat berbatas langsung dengan Samudera Hindia.
Wilayah yang bernama MARGA SEBELAT ini masuk Wilayah Kecamatan Ketahun. Marga Sebelat terdiri dari 8 (delapan) dusun yang dipimpin oleh seorang Depati atau Baginde di bawah Kepala Marga atau Pasirah sebagai Kepala Wilayah Marga Sebelat. Kepala Marga atau Pasirah dibantu oleh seorang PEMARAP ( Wakil Pasirah ) untuk menjalankan Administrasi Pemerintahan.
Tiap-tiap dusun dipimpin oleh seorang BAGINDE atau DEPATI. Dibawah BAGINDE atau DEPATI ada PEMANGKU dan dibawah PEMANGKU ada Kepala Kaum-Kepala Kaum.
Adapun nama-nama Dusun dalam Marga Sebelat sebagai berikut :
• Pasar Sebelat
• Talang Arah
• Talang Sekah
• Arah Bubus
• Talang Tengah
• Talang Gelumpang
• Tanjung Beringin
Adapun nama-nama Pesirah yang memimpin di Wilayah Marga Sebelat sejak dari tahun 1901 sampai 1981 sebagai berikut :
1. M. Sadat ( Th. ? - 1901 )
2. Ratu Agung Karengko Jaya ( Th. 1901 )
3. Ibrahim ( Th. 1912 )
4. Malum Gelar Sangeran ( Th. 1931 )
5. Busal ( Th. 1935 )
6. Pangeran Junu ( Th. 1937 )
7. Madar ( Th. 1956 )
8. Z. Abidin ( Th. 1958 )
9. Badwi ( Th. 1968 )
10. H. Ali Basri ( Th. 1971 )
11. Bukti Dian ( Th. 1973 s/d 1982 )
Pada tahun 1975 dibawah Pasirah Buktin Dian berinisiatif untuk menjadikan Wilayah Marga Sebelat menjadi Kecamatan sendiri. Sehubungan dengan hal tersebut dibentuklah Tim Pemrakarsa yang terdiri dari seluruh Depati-Depati dan Tokoh-Tokoh masyarakat yang tergabung dalam DPRM, yang mana anggota-anggotanya antara lain :
1. Ridwan Madar ( Depati Pasar Sebelat ).
2. Hamzah ( Depati Talang Arah ).
3. Yahuda ( Depati Talang Sekah / Suka Negara sekarang ).
4. Kalabus ( Depati Arah Bubus / Suka Medan sekarang ).
5. Rahman ( Depati Talang Tengah / Suka Merindu sekarang ).
6. M. Baus ( Depati Talang Gelumpang / Suka Baru sekarang ).
7. M. Mu’is ( Depati Tanjung Beringin / Suka Maju sekarang ).
8. Syafei ( Tokoh Masyarakat ).
9. M. Jatam ( Tokoh Masyarakat ).
10. Nahar ( Tokoh Masyarakat ).
11. Ali Basri/Sei ( Tokoh Masyarakat ).
12. Basri ( Tokoh Masyarakat ).
13. Adenan ( Tokoh Masyarakat ).
14. Tuhip ( Tokoh Masyarakat ).
15. Sapar ( Tokoh Masyarakat )
16. M. Yusuh ( Tokoh Masyarakat )
17. Bahrun ( Tokoh Masyarakat )
18. Ruslan Piruk ( Tokoh Masyarakat )
19. Tandut ( Tokoh Masyarakat )
Dalam Rapat tersebut disepakati calon nama Kecamatan Marga Sebelat adalah : 1. Kec. Sebelat., 2. Kec. Bukit Putri Hijau. Adapun nama Bukit Putri Hijau tersebut muncul pada saat Pasirah Buktin Dian berangkat menuju Lebong Kandis di Gunung Husin, dan dia melihat ke arah bawah berupa hamparan hutan yang hijau dan belum pernah dijamah oleh manusia. Sehingga diibaratkanlah hutan yang menghijau itu sebagaimana Putri yang belum disentuh oleh Jejaka. Namun setelah terbitnya SK Menteri Dalam Negeri Nomor 138/4658/PUOD tanggal 21 November 1991 nama Bukit Putri Hijau tersebut tidak tersebut nama Bukit Putri Hijau, dan yang disebut hanya Kec. Putri Hijau yang mengacu kepada PP NO. 61 Tahun 1991 tanggal 22 Oktober 1991.
Pada Tahun 1976 sebagai syarat untuk memenuhi jumlah penduduk yang saat itu masih kurang untuk sebuah wilayah Kecamatan, dimana jumlah penduduk saat itu masih berjumlah 800 KK, maka diusulkanlah penambahan penduduk dengan mendatangkan penduduk dari Pulau Jawa melalui Program Transmigrasi melalui Bupati Bengkulu Utara yang saat itu yang menjabat sebagai Bupati Bengkulu Utara yaitu Bpk. Burhan Dahri. Maka dikabulkanlah usulan tersebut sehingga datanglah rombongan transmigrasi dari Jawa yang ditempatkan di antara dusun – dusun yang sudah ada sebelumnya sehingga bertambah dusun di Marga Sebelat menjadi 10 Dusun yaitu :
1. Transmigrasi Blok C sekarang menjadi Desa Karya Bakti
2. Transmigrasi Blok A dan Blok B sekarang menjadi Desa Karya Jaya.
3. dan pemecahan dusun Pasar Koto Bani yang merupakan pemecahan dari Dusun Pasar Sebelat.
Dan DPRM mengusulkan Pemekaran 4 Dusun yaitu Pasar Baru Koto Bani, Karya Jaya, Karya Bakti dan Pasar Baru Suka Negara/Talang Sekah. Tetapi hanya 3 Dusun yang akhirnya diterima yaitu Dusun Pasar Baru Koto Bani, Karya Jaya dan Karya Bakti.
Pada tahun 1979 Seiring dengan terbitnya UU No. 5 Tahun 1979 tentang Pemerintahan Desa maka di Marga Sebelat dibentuk Badan Musyawarah Marga (BMM) sebagai ganti DPRM dengan pengurus sebagai berikut :
Ketua : M. Syafi’I (Alm)
Wakil Ketua : Ridwan Madar
Sekretaris : Ridwan Habil
Anggota : 1. Dahlan (Alm)
Dengan terbentuknya Badan Musyawarah Marga (BMM) diadakan rapat Marga bersama Kepala Marga dan Tokoh Masyarat dengan agenda sebagai berikut :
1. Untuk mengadakan persiapan dan melaksanakan PILKADES menurut Undang-Undang Pemerintah Nomor 5 Tahun 1979 tentang Pemerintahan Desa.
2. Mengusulkan ke Menteri Dalam Negeri melalui Bapak Bupati Bengkul Utara, DPRD Bengkulu Utara dan Bapak Gubernur Provinsi Bengkulu agar Marga Sebelat dijadikan Kecamatan.
PEMILIHAN KEPALA DESA
Dengan keluarnya Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1979 berubahlah Sistem Pemerintahan Marga menjadi Pemerintahan Desa. Pada bulan Desember 1982 dilaksanakan Pemilihan Kepala Desa untuk 10 Desa. Maka para Kepala Desa yang terpilih tersebut, oleh Bapak Bupati Bengkulu Utara atas nama Gubernur diadakan pelantikan pada tanggal 11 Maret 1983 di Kecamatan Ketahun / Sebelat sebagai berikut :
1. Kepala Desa Pasar Sebelat : Syafri Ali
2. Kepala Desa Kota Bani : Ali Nurman
3. Kepala Desa Talang Arah : Ridwan Habil
4. Kepala Desa Suka Negara : Yahuda
5. Kepala Desa Karya Bakti : Siswanto
6. Kepala Desa Karya Jaya : Sugiman
7. Kepala Desa Suka Medan : Roslan P.
8. Kepala Desa Suka Merindu : Al Hakim
9. Kepala Desa Suka Maju : Rasul
10. Kepala Desa Suka Baru : Iskandar
Setelah Kepala Desa terpilih dilantik diadakan rapat. Hasil rapat memutuskan untuk mengusulkan kembali agar Eks Marga Sebelat menjadi Kecamatan Perwakilan Ketahun / Sebelat di Kota Bani.
Pada tahun 1981 / 1982 masuk tambahan penduduk Transmigran dari Pulau Jawa sebagai berikut :
1. Transmigrasi K III sekarang menjadi Desa Karang Pulau
2. Transmigrasi K IV sekarang menjadi Desa Air Petai
3. Transmigrasi K V sekarang menjadi Desa Karang Tengah
4. Transmigrasi Sebelat I sekarang menjadi Desa Air Muring
Pada tahun 1983 / 1984 penduduk Marga Sebelat bertambah lagi sebagai berikut :
1. Transmigrasi Sebelat II sekarang menjadi Desa Karya Pelita
2. Transmigrasi Sebelat IV sekarang menjadi Desa Suka Makmur
3. Transmigrasi SP II sekarang menjadi Desa Air Putih
4. Transmigrasi SP V sekarang menjadi Desa Cipta Mulya
5. Transmigrasi SP VII sekarang menjadi Desa Air Pandan.
Maka jumlah desa dalam Eks Marga Sebelat menjadi 19 (sembilan belas) desa.
Alhamdulillah pada tanggal 14 Juni 1984 eks Marga Sebelat menjadi Kecamatan Perwakilan Ketahun / Sebelat. Adapun pejabat Kepala Perwakilan dan Kepala Kantor saat itu adalah sebagai berikut :
Kecamatan Perwakilan Ketahun / Sebelat di Kota Bani didefinitifkan berdasarkan Surat Menteri Dalam Negeri Nomor : 138/4658/PUOD, tanggal 21 November 1991 tentang Pembentukan Kecamatan di Daerah Tingkat I Jambi dan Bengkulu, yang mengacu pada PP. Nomor 61 Tahun 1991, tanggal 22 Oktober 1991 tentang Pembentukan Kecamatan Kota Padang Kabupaten Rejang Lebong, Kecamatan Seginim dan Kecamatan Suka Raja di Kabupaten Bengkulu Selatan, Kecamatan Putri Hijau dan Kecamatan Padang Jaya di Kabupaten Bengkulu Utara.
Pada tanggal 11 Januari 1992 Kecamatan Perwakilan Ketahun / Sebelat diresmikan menjadi Kecamatan Putri Hijau oleh Gubernur Bengkulu Bapak Drs. Razi Yahya atas nama Menteri Dalam Negeri.
Pejabat Camat di Kecamatan Putri Hijau sebagai berikut :
Demikian riwayat singkat Kecamatan Putri Hijau ini ditulis dan disampaikan untuk menjadi peringatan dalam moment Hari Ulang Tahun.
Sumber Berita/Sejarah :
1. Bpk. Ridwan Madar ( pelaku sejarah ).
2. Al – Hakim, S.Sos M.Si ( Mantan Kepala Desa Pertama Suka Merindu ).

</doc>
<doc id="94362" url="?curid=94362" title="Taba Penanjung, Bengkulu Tengah">
Taba Penanjung, Bengkulu Tengah

Taba Penanjung adalah sebuah kecamatan di kabupaten Bengkulu Tengah, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="94364" url="?curid=94364" title="Talang Empat, Bengkulu Tengah">
Talang Empat, Bengkulu Tengah

Talang Empat adalah sebuah kecamatan di kabupaten Bengkulu Tengah, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="94367" url="?curid=94367" title="Kaur Selatan, Kaur">
Kaur Selatan, Kaur

Kaur Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kaur, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="94369" url="?curid=94369" title="Kaur Tengah, Kaur">
Kaur Tengah, Kaur

Kaur Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kaur, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="94371" url="?curid=94371" title="Kaur Utara, Kaur">
Kaur Utara, Kaur

Kaur Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kaur, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="94373" url="?curid=94373" title="Kinal, Kaur">
Kinal, Kaur

Kinal adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kaur, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="94374" url="?curid=94374" title="Funk">
Funk

Funk adalah sebuah aliran musik yang mengandung unsur musik tarian Afrika-Amerika. Umumnya musik "funk" dapat dikenali lewat ritme yang sering terpotong singkat, bunyi gitar ritme yang tajam, perkusi yang dominan, pengaruh "jazz" yang kuat, irama-irama yang dipengaruhi musik Afrika, serta kesan gembira yang didapati saat mendengarnya. Akar "funk" dapat ditelusuri hingga jenis "rhythm and blues" dari daerah Louisiana pada tahun 1960-an. Aliran musik ini terkait dekat dengan musik "soul" serta jenis musik turunan lainnya seperti "P-Funk" dan "Funk Rock".

</doc>
<doc id="94376" url="?curid=94376" title="Maje, Kaur">
Maje, Kaur

Maje adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kaur, Bengkulu, Indonesia. yang berbatasan sebelah utara laut samudera hindia, sebelah barat berbarasan dengan kecamatan Kaur Selatan, timur berbatasan dengan Kecamatan Nasal, Selatan berbatasan dengan Kabupaten lahat Sumatera selatan. Maje terdiri beberapa desa, mulai dari Desa Tanjung Ganti, Desa Kedaratan, Desa air Jelatang, Desa Bakal Makmur, Desa Parda suka, Desa Air Long, Desa Benteng Harapan, Desa Linau, Desa Wayhawang, Desa Sukamenanti, Desa Tanjung Agung, Desa Tanjung Beringin, Desa Tanjung Baru, Desa Arga Mulya, Desa Air Bacang.

</doc>
<doc id="94378" url="?curid=94378" title="Nasal, Kaur">
Nasal, Kaur

Nasal adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kaur, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="94380" url="?curid=94380" title="Geometri bola">
Geometri bola

Geometri bola adalah geometri dua dimensi dari permukaan bola.
Pada geometri bola, titik didefinisikan seperti pada geometri datar, tetapi "garis lurus" didefinisikan sebagai "lintasan terpendek antara dua titik" yang disebut geodesik. Pada permukaan bola, geodesik adalah bagian dari sebuah lingkaran besar sehingga dengan demikian sebuah sudut dibentuk oleh dua buah lingkaran besar.
Geometri bola melahirkan sebuah konsep trigonometri baru yang disebut sebagai trigonometri bola yang berbeda dari trigonometri biasa (sebagai contoh, dalam sebuah segitiga bola, jumlah semua sudutnya lebih dari 180 derajad). 
Ilmu geometri bola banyak digunakan dalam navigasi dan astronomi bola. Penentuan arah kiblat misalnya, banyak menggunakan konsep-konsep geometri bola.

</doc>
<doc id="94381" url="?curid=94381" title="Tanjung Kemuning, Kaur">
Tanjung Kemuning, Kaur

Tanjung Kemuning adalah sebuah kecamatan di kabupaten Kaur, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="94384" url="?curid=94384" title="Bermani Ilir, Kepahiang">
Bermani Ilir, Kepahiang

Bermani Ilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepahiang, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="94386" url="?curid=94386" title="Kepahiang, Kepahiang">
Kepahiang, Kepahiang

Kepahiang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepahiang, Bengkulu, Indonesia. Kecamatan ini merupakan ibu kota Kabupaten Kepahiang.

</doc>
<doc id="94388" url="?curid=94388" title="Yahoo! Messenger">
Yahoo! Messenger

Yahoo! Messenger (sering disingkat "Y!M" atau "YM") merupakan program pengirim pesan instan populer yang disediakan oleh Yahoo!. Awal rilis bernama Yahoo! Pager (9 Maret 1998). Yahoo! Messenger tersedia secara gratis dan dapat diunduh serta diakses menggunakan Yahoo! ID yang biasa digunakan untuk mengakses layanan Yahoo! yang lainnya, seperti Yahoo! Mail. Penggunaan ID ini juga mengakibatkan pengguna dapat langsung diberitahu bila mendapat sebuah e-mail. YM menawarkan berbagai fasilitas koneksi PC-PC, PC-Phone dan PC-to-PC Service, File Transfer, Webcam hosting, text Message service, chat rooms.
Yahoo! telah mengumumkan kerjasama dengan Microsoft untuk bergabung dalam jaringan instant messenger. Hal ini mengakibatkan Yahoo! Messenger dapat berhubungan dengan layanan .NET Messenger milik Microsoft. Layanan ini mulai berfungsi sejak 13 Juli 2006.

</doc>
<doc id="94389" url="?curid=94389" title="Tebat Karai, Kepahiang">
Tebat Karai, Kepahiang

Tebat Karai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepahiang yang dibentuk sejak berdirinya Kabupaten Kepahiang pada 7 Januari 2004. Nama kecamatan diambil berdasarkan nama sebuah kelurahan yang termasuk dalam wilayah kecamatan ini. 
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Tebat Karai adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="94391" url="?curid=94391" title="Ujan Mas, Kepahiang">
Ujan Mas, Kepahiang

Ujan Mas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepahiang, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="94395" url="?curid=94395" title="Lebong Atas, Lebong">
Lebong Atas, Lebong

Lebong Atas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebong, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="94397" url="?curid=94397" title="Lebong Selatan, Lebong">
Lebong Selatan, Lebong

Lebong Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebong, Bengkulu, Indonesia.Secara administratif, Kecamatan lebong Selatan terdiri dari 4 Kelurahan (Tes, taba Anyar, Mubai dan Turan Lalang) serta 6 Desa (Mangkurajo, Sukasari, Kota Donok, Turan Tiging, Manai Blau, Tik Jeniak). Kecamatan Lebong Selatan adalah kecamatan yang memiliki Sumber Daya Alam berlimpah antara lain : Panas Bumi (geothermal, Emas, Pasir Kuarsa, Batu Kali, Pasir, serta memiliki Danau Tes dan PLTA Tes yang telah dimanfaatkan dengan baik.

</doc>
<doc id="94399" url="?curid=94399" title="Lebong Tengah, Lebong">
Lebong Tengah, Lebong

Lebong Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebong, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="94401" url="?curid=94401" title="Lebong Utara, Lebong">
Lebong Utara, Lebong

Lebong Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebong, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="94403" url="?curid=94403" title="Rimbo Pengadang, Lebong">
Rimbo Pengadang, Lebong

Rimbo Pengadang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lebong, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="94406" url="?curid=94406" title="Lubuk Pinang, Mukomuko">
Lubuk Pinang, Mukomuko

Lubuk Pinang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="94408" url="?curid=94408" title="Mukomuko Selatan, Mukomuko">
Mukomuko Selatan, Mukomuko

Mukomuko Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.
Hewan liar.
Kabupaten Muko Muko sering mengalami gangguan gerombolan gajah liar. 

</doc>
<doc id="94410" url="?curid=94410" title="Mukomuko Utara, Mukomuko">
Mukomuko Utara, Mukomuko

Mukomuko Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="94412" url="?curid=94412" title="Pondok Suguh, Mukomuko">
Pondok Suguh, Mukomuko

Pondok Suguh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="94414" url="?curid=94414" title="Teras Terunjam, Mukomuko">
Teras Terunjam, Mukomuko

Teras Terunjam adalah sebuah kecamatan di kabupaten Mukomuko, Bengkulu, Indonesia.
Teras Terunjam memiliki banyak sumber daya alam dan perkebunan, contohnya kelapa sawit, kopi, karet.
Sebagian besar penduduk kecamatan ini menggantungkan hidupnya dari perkebunan kelapa sawit.

</doc>
<doc id="94417" url="?curid=94417" title="Bermani Ulu, Rejang Lebong">
Bermani Ulu, Rejang Lebong

Bermani Ulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Rejang Lebong, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="94419" url="?curid=94419" title="Curup, Rejang Lebong">
Curup, Rejang Lebong

Curup adalah ibukota Kabupaten Rejang Lebong, Bengkulu, Indonesia. Curup merupakan kota terbesar ke-2 di provinsi Bengkulu.
Curup merupakan daerah penghasil beras, kopi dan sayur-sayuran utama di provinsi Bengkulu, yang hasilnya dikirim hingga ke Palembang, Jambi, Padang, Lampung, dan Jakarta.
Beberapa tempat wisatanya yang terkenal adalah Suban Air Panas, Pematang Danau, Gunung Kaba, Air Terjun di Kepala Curup, Tabarena dan situs-situs prasejarah seperti Batu Panco.
Daerah ini juga dikenal sebagai salah satu tempat tumbuhnya Rafflesia Arnoldii.
Pasar yg agak modern adalah Pasar Bang Mego. Sebelum dibangun Pasar Bang Mego, pada tahun 1970-an dikenal dengan sebutan Pasar Bawah juga disebut Pasar Los, untuk membedakan dengan pasar yang lain yaitu Pasar Atas, yang terletak dekat Terminal angkutan serta Pasar Tengah yang telah ada sejak sebelum Indonesia merdeka serta Pasarde (Pasar Serbo Ade).
Curup merupakan sebuah kota di daerah pegunungan bukit barisan dan dikelilingi oleh Bukit Kaba/Gunung Kaba dan Bukit Daun. Penduduk aslinya adalah suku Rejang, namun banyak juga masyarakat dari suku lain seperti Jawa, Lembak, Minang, Serawai dan Sunda. Kota ini pernah menjadi ibukota Provinsi Sumatera Selatan pada masa revolusi dibawah kepemimpinan Gubernur A.K. Gani.
Curup adalah kota kecil berudara dingin, segar dan sejuk yang terhampar di lembah dataran tinggi Sumatera. Adanya asimilasi kebudayaan daerah dengan orang pendatang, kini menjadikan kota Curup sebagai kota heterogen dari berbagai etnis di Indonesia.

</doc>
<doc id="94421" url="?curid=94421" title="Kota Padang, Rejang Lebong">
Kota Padang, Rejang Lebong

Kota Padang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Rejang Lebong, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="94423" url="?curid=94423" title="Padang Ulak Tanding, Rejang Lebong">
Padang Ulak Tanding, Rejang Lebong

Padang Ulak Tanding adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Rejang Lebong, Bengkulu, Indonesia.
Kecamatan Padang Ulak Tanding di huni oleh beberapa suku . Kebanyakan dari mereka iyalah berkebun . Nama nama dusun transmigrasi Padang Ulak Tanding di antara lain iyalah 
Trans Air Apo
Trans Taktoy
Trans Taba Tinggi
Trans Guru Agung
Trans Bukit Batu
Trans Gunung Ayu

</doc>
<doc id="94425" url="?curid=94425" title="Selupu Rejang, Rejang Lebong">
Selupu Rejang, Rejang Lebong

Selupu Rejang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Rejang Lebong, Bengkulu, Indonesia. Yang ibu kota nya Air duku. Camat Selupu Rejang adalah Mizan Syakroni, SP, M.Si. Yang baru dilantik tanggal 16 September 2014. Kecamatan Selupu Rejang terdiri dari 16 Desa dan Kelurahan. Yaitu 3 Kelurahan dan 13 Desa.
1. Kelurahan Simpang Nangka
2. Kelurahan Cawang Baru
3. Kelurahan Air Duku
4. Desa Cawang Lama
5. Desa Kayu Manis
6. Desa Kampung Baru
7. Desa Air Putih Kali Bandung
8. Desa Kali Padang
9. Desa Sambirejo
10. Desa Air Meles Atas
11. Desa Sumber Bening
12. Desa Suban Ayam
13. Desa Sumber Urip
14. Desa Karang Jaya
15. Desa Mojorejo
16. Desa Talang Lahat
GEOGRAFI DAN IKLIM
Luas wilayah Kecamatan Selupu Rejang 17295 Ha. Kecamatan ini terletak pada astronomi antara 03o, 4558 Lintang Selatan dan antara 102o, 6131 Bujur Timur.Topografi Kecamatan Selupu Rejang bergelombang hingga berbukit. Rata – rata ketinggian tempat dari permukaan air laut 968,31 m dpl, memiliki udara yang sejuk dengan suhu udara rata-rata berkisar 23,24oC. Kecamatan ini di sebelah utara berbatasan dengan Taman Nasional Kerinci Seblat (TNKS), sebelah Timur berbatasan dengan Kecamatan Sindang Kelingi, Kecamatan Padang Ulak Tanding dan Kecamatan Binduriang, sebelah selatan berbatasan dengan Kabupaten Kepahiang dan wilayah Balai Konservasi Sumber Daya Alam (BKSDA), sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Curup Utara dan Kecamatan Curup Timur.
SOSIAL
1. Pendidikan
Di Kecamatan Selupu Rejang terdapat sekolah negeri dan sekolah swasta. Untuk sekolah negeri, Pada tahun 2014 di Kecamatan Selupu Rejang terdapat 1 TK negeri di Kelurahan Air Duku, 16 Sekolah Dasar (SD), 5 Sekolah Menengah Pertama (SMP), 1 Sekolah Menengah Atas (SMA) dan 1 Sekolah Menengah Kejuruan (SMK).Sedangkan sekolah swasta terdapat 3 TK/RA, 2 Madrasah Ibtidaiyah (MI), 3 Madrasah Tsanawiyah (MTs), dan 2 Madrasah Aliyah (MA), sedangkan SMK swasta belum tersedia.
Sekolah Dasar (SD) negeri terdapat di semua desa/kelurahan di Kecamatan Selupu Rejang. Sedangkan untuk Sekolah Menengah Pertama (SMP) berada di Desa Kayu Manis, Suban Ayam, Sambirejo, Sumber Urip, Kelurahan Simpang Nangka; selanjutnya Sekolah Menengah Atas (SMA) berada di Desa Air Meles Atas dan Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) berada di Desa Sumber Bening.
2. Kesehatan
Di Kecamatan Selupu Rejang pada tahun 2014 masih terdapat 3 puskesmas induk yaitu puskesmas Simpang Nangka, puskesmas Sambirejo dan puskesmas Sumber Urip, 7 Puskesmas Pembantu, dan 1 Puskesmas Keliling.
3. Agama
Penganut agama di Kecamatan Selupu Rejang sebagian besar menganut agama Islam berjumlah 28519 orang dan sebagian lainnya adalah penganut agama Katholik 16 orang, Kristen lain 144 orang dan Budha 4 orang. Agama Islam tersebar merata di setiap Desa / Kelurahan.
Ditinjau dari fasilitas peribadatan yang dimiliki oleh setiap Desa / Kelurahan di Kecamatan Selupu Rejang bahwa pada tahun 2014 tercatat jumlah masjid sebanyak 23 unit yang merata ada di setiap Desa / Kelurahan ; surau/langgar sebanyak 5 unit; mushola sebanyak 32 unit; gereja sebanyak 1 unit yang terletak di Desa Karang Jaya.

</doc>
<doc id="94427" url="?curid=94427" title="Sindang Kelingi, Rejang Lebong">
Sindang Kelingi, Rejang Lebong

Sindang Kelingi adalah sebuah kecamatan di kabupaten Rejang Lebong, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="94430" url="?curid=94430" title="Air Periukan, Seluma">
Air Periukan, Seluma

Air Periukan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="94432" url="?curid=94432" title="Ilir Talo, Seluma">
Ilir Talo, Seluma

Ilir Talo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="94435" url="?curid=94435" title="Seluma, Seluma">
Seluma, Seluma

Seluma adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="94437" url="?curid=94437" title="Seluma Barat, Seluma">
Seluma Barat, Seluma

Seluma Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="94439" url="?curid=94439" title="Seluma Selatan, Seluma">
Seluma Selatan, Seluma

Seluma Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="94442" url="?curid=94442" title="Seluma Timur, Seluma">
Seluma Timur, Seluma

Seluma Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="94444" url="?curid=94444" title="Seluma Utara, Seluma">
Seluma Utara, Seluma

Seluma Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="94446" url="?curid=94446" title="Semidang Alas, Seluma">
Semidang Alas, Seluma

Semidang Alas adalah sebuah kecamatan di kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="94448" url="?curid=94448" title="Semidang Alas Maras, Seluma">
Semidang Alas Maras, Seluma

Semidang Alas Maras adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia. Ibu kota Kecamatan berada di Desa Kembang Mumpo. Desa-desa lain yang berada dalam Kecamatan Semidang Alas Maras adalah Karang Anyar, Karang Dapo, Padang Peri, Lubuk Betung, Gelombang, Tedunan, Genting Juar, Ketapang Baru, Padang Kelapo, Ujung Padang, Pematang Riding, Padang Bakung, Muara Maras, Talang Alai, Jambat Akar, Gunung Bantan, Gunung Kembang, Maras Tengah, Sendawar, Talang Beringin.

</doc>
<doc id="94451" url="?curid=94451" title="Talo, Seluma">
Talo, Seluma

Talo adalah sebuah kecamatan di kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="94453" url="?curid=94453" title="Talo Kecil, Seluma">
Talo Kecil, Seluma

Talo Kecil adalah sebuah kecamatan di kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="94455" url="?curid=94455" title="Ulu Talo, Seluma">
Ulu Talo, Seluma

Ulu Talo adalah sebuah kecamatan di kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="94460" url="?curid=94460" title="Kampung Melayu, Bengkulu">
Kampung Melayu, Bengkulu

Kampung Melayu adalah sebuah kecamatan di Kota Bengkulu, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="94462" url="?curid=94462" title="Muara Bangkahulu, Bengkulu">
Muara Bangkahulu, Bengkulu

Muara Bangkahulu adalah sebuah kecamatan di Kota Bengkulu, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="94464" url="?curid=94464" title="Ratu Agung, Bengkulu">
Ratu Agung, Bengkulu

Ratu Agung adalah sebuah kecamatan di Kota Bengkulu, Provinsi Bengkulu, Indonesia.
Batas Wilayah.
Kecamatan Ratu Agung merupakan Kecamatan pemekaran berdasarkan Peraturan Daerah Kota Bengkulu Nomor 28 Tahun 2003 tentang Pembentukan Kelurahan dan Kecamatan dalam wilayah Kota Bengkulu, memiliki luas wilayah 1.203.686 Ha, yang terdiri dari 8 (delapan) Kelurahan, 170 RT dan 41 RW. Terletak pada posisi 3 ˚ Lintang Selatan dan 102 Bujur Timur dengan ketinggian 0–16 m diatas permukaan laut.
Batas-batas wilayah Kecamatan Ratu Agung adalah:
Wilayah administrasi.
Kecamatan Ratu Agung terdiri dari 8 kelurahan defenitif dengan pusat pemerintahan di Kelurahan Nusa Indah.
Topografi.
Kecamatan Ratu Agung keadaan topografinya datar dengan ketinggian wilayah berkisar antara 3-18 meter di atas permukaan laut.
Kelurahan dalam kecamatan Ratu Agung.
Dalam Kecamatan Ratu Agung terdapat 8 (delapan) Kelurahan :
Iklim.
Seperti wilayah Indonesia pada umumnya, kecamatan Ratu Agung beriklim tropis dengan curah hujan yang cukup tinggi. Vegetasi yang tumbuh di Kecamatan Ratu Agung berbagai tanaman perkebunan seperti karet, kelapa, kelapa sawit, dan lada. Di kecamatan ini juga tumbuh berbagai jenis buah-buahan seperti rambutan, manggis, durian, pisang, dll.
Struktur organisasi kecamatan.
Berdasarkan Perda Nomor 11 Tahun 2008 tentang Organisasi Tata Kerja Pemerintah Kecamatan dalam Kota Bengkulu, Kecamatan Ratu Agung terdiri dari 1 (satu) Sekretaris Kecamatan dan 5 (Lima ) Kepala Seksi yang terdiri dari :

</doc>
<doc id="94466" url="?curid=94466" title="Ratu Samban, Bengkulu">
Ratu Samban, Bengkulu

Ratu Samban adalah sebuah kecamatan di Kota Bengkulu, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="94468" url="?curid=94468" title="Selebar, Bengkulu">
Selebar, Bengkulu

Selebar adalah sebuah kecamatan di Kota Bengkulu, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="94470" url="?curid=94470" title="Sungai Serut, Bengkulu">
Sungai Serut, Bengkulu

Sungai Serut adalah sebuah kecamatan di kota Bengkulu, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="94498" url="?curid=94498" title="Bulurejo, Tempursari, Lumajang">
Bulurejo, Tempursari, Lumajang

Bulurejo adalah sebuah desa di kecamatan Tempursari, Kabupaten Lumajang, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="94513" url="?curid=94513" title="Pilih Sendiri Petualanganmu">
Pilih Sendiri Petualanganmu

Pilih Sendiri Petualanganmu adalah serangkaian buku anak-anak yang pertama diterbitkan oleh Bantam Books dari 1979 sampai 1998 dan pada dasawarsa 2000-an diterbitkan (ulang) oleh Chooseco. Serial ini sangat populer dan telah terjual 250 juta eksemplar serta diterjemahkan ke dalam 38 bahasa. Edisi bahasa Indonesia diterbitkan oleh Gramedia dan diterjemahkan oleh Djokolelono. Setiap cerita menggunakan sudut pandang orang kedua, dengan pembaca sebagai tokoh utama. Setelah halaman perkenalan, pembaca diberi pilihan bagaimana cerita tersebut akan berlanjut. Bergantung pada pilihan mana yang diambil pembaca, ia akan mengikuti alur cerita yang berbeda, dan dapat berakhir pada keberhasilan, kegagalan, atau akhir lainnya.

</doc>
<doc id="94517" url="?curid=94517" title="Bandar Sribhawono, Lampung Timur">
Bandar Sribhawono, Lampung Timur

Kota Bandar Sribhawono adalah sebuah kecamatan yang juga pusat pemerintahan (Ibu kota) di Kabupaten Lampung Tenggara, Lampung, Indonesia.
Wacana Pemekaran Kabupaten Lampung Tenggara.
Sejumlah pihak dari tokoh masyarakat Kabupaten Lampung Timur sedang mendorong pemekaran otonomi daerah Tingkat II, karena melihat dari luas, jumlah penduduk dan kurangnya pemerataan maka diusulkan pemekaran Kabupaten Lampung Tenggara menjadi Kabupaten Berotonomi.
Kabupaten Lampung Tenggara meliputi beberapa kecamatan seperti,
Kabupaten Lampung Tenggara sudah layak untuk menjadi Kabupaten baru karena ditinjau dari jumlah penduduk bila digabungkan sekitar 5,10 Juta Jiwa dan luas wilayah sekitar 5.400 Km2.
Bandar Sribhawono, Lampung Tenggara
Kabupaten Lampung Tenggara

</doc>
<doc id="94519" url="?curid=94519" title="Batanghari, Lampung Timur">
Batanghari, Lampung Timur

Batanghari adalah sebuah kecamatan di Kota Metro, Lampung, Indonesia. Dahulu bergabung ke Kabupaten Lampung Timur namun sekarang bergabung ke Kota Metro

</doc>
<doc id="94521" url="?curid=94521" title="Batanghari Nuban, Lampung Timur">
Batanghari Nuban, Lampung Timur

Batanghari Nuban adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94523" url="?curid=94523" title="Braja Slebah, Lampung Timur">
Braja Slebah, Lampung Timur

Braja Slebah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tenggara, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94525" url="?curid=94525" title="Bumi Agung, Lampung Timur">
Bumi Agung, Lampung Timur

Bumi Agung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94527" url="?curid=94527" title="Gunung Pelindung, Lampung Timur">
Gunung Pelindung, Lampung Timur

Gunung Pelindung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.
Wilayah administrasi.
Dalam wilayah kecamatan Gunung Pelindung terdapat 5 desa:
desa ini di kuasai oleh ismail atau biasa di panggil minak radin

</doc>
<doc id="94529" url="?curid=94529" title="Jabung, Lampung Timur">
Jabung, Lampung Timur

Jabung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tenggara, Lampung, Indonesia.
Nama Jabung berasal dari Nama sejenis tanaman liar, yang hidup di daerah tersebut yaitu jenis lengkuas hutan yang dalam Bahasa Lampung di kenal dengan sebutan Jabung.
Kecamatan Jabung adalah salah satu sentra pertanian yg subur sebagai penghasil padi, jagung, dan singkong. Pada saat ini, Jabung sebagai salah satu kecamatan yang dapat membantu pemerintah dalam menjaga ketahanan pangan dengan jumlah areal sawah produktif 3.550 Ha yg dapat selalu panen meskipun dalam keadaan elnino (Panen Raya bersama Menteri Pertanian DR. Ir. Andi Amran Sulaiman, M.P. 11-11-2015). Perkebunan dan peladangannya mencapai 10.463 Ha
Masyarakat jabung tergolong sebagai masyatakat yang patuh kepada pemerintah meskipun stigma negatif terlanjur melekat, namun masyarakat jabung selalu menunaikan kewajibannya dalam membayar Pajak Bumi dan Bangunan-PBB (Rp. 318.650.000) selalu lunas 100% sejak tahun 2003

</doc>
<doc id="94531" url="?curid=94531" title="Labuhan Maringgai, Lampung Timur">
Labuhan Maringgai, Lampung Timur

Labuhan Maringgai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia dengan kode pos 34198. Pada tahun 2015 di kecamatan ini didirikan stasiun transit pipanisasi gas PT PGN.

</doc>
<doc id="94533" url="?curid=94533" title="Labuhan Ratu, Lampung Timur">
Labuhan Ratu, Lampung Timur

Labuhan Ratu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94535" url="?curid=94535" title="Margatiga, Lampung Timur">
Margatiga, Lampung Timur

Margatiga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia, yang penuh dengan kakayan alam nya. Di kecamatan Marga Tiga berbagai macam suku seperti suku asli lampung, suku jawa, suku sunda dan masih banyak lagi.
Di kecamatan Margatiga terdapat 2 SMP N yang menjadi favorit anak- anak di daerah Marga Tiga yaitu; SMP N 1 Marga Tiga yang terletak di Desa Tanjung Harapan dan SMP N 2 Marga Tiga yang terletak di Desa Negeri Jemanten.Ibu Kota kecamatan ini berada di Desa Tanjung Harapan.
Kecamatan ini juga memiliki SMA Negeri yang sudah cukup baik yaitu SMA N1 Marga Tiga (www.smamargatiga.sch.id). SMA ini berdiri sejak tahun 2002 dan berjarak 1 km dari Ibu Kota Kecamatan. SMA N1 Marga Tiga terletak di desa Negeri Tua.
Sebelum menjadi kecamatan Margatiga, dahulu masih masuk dalam lingkup Kecamatan Sukadana.

</doc>
<doc id="94537" url="?curid=94537" title="Mataram Baru, Lampung Timur">
Mataram Baru, Lampung Timur

Mf
</div>
ataram Baru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.
diantaranya terdapat satu desa yaitu desa mataram baru yang merupakan wilayah dengan potensi perkembangan paling besar dikecamatan mataram baru, selain masih banyak kegiatan bercocok tanam di desa ini sudah bisa ditemui pusat bisnis serta jasa dan beberapa usaha skala menengah.

</doc>
<doc id="94539" url="?curid=94539" title="Melinting, Lampung Timur">
Melinting, Lampung Timur

Melinting adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Tenggara, Lampung, Indonesia.
Kecamatan Melinting terdiri dari 6 desa : Wana, Tanjung Aji, Tebing, Sido Makmur, Sumberhadi, Itik Renday. Pusat Pemerintahan kecamatan Melinting berada di Desa Wana.

</doc>
<doc id="94541" url="?curid=94541" title="Metro Kibang, Lampung Timur">
Metro Kibang, Lampung Timur

Metro Kibang adalah sebuah kecamatan di Kota Metro, Lampung, Indonesia. Dahulu milik Kabupaten Lampung Timur dan sekarang milik Kota Metro

</doc>
<doc id="94543" url="?curid=94543" title="Pasir Sakti, Lampung Timur">
Pasir Sakti, Lampung Timur

Pasir Sakti adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94545" url="?curid=94545" title="Pekalongan, Lampung Timur">
Pekalongan, Lampung Timur

Pekalongan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.
Wilayah.
Pekalongan memiliki wilayah seluas 110,04 km². Wilayah administratif kecamatan ini terbagi menjadi dua belas desa, yaitu Adirejo, Sidodadi, Gondang Rejo, Siraman, Pekalongan, Tulus Rejo, Jojog, Gantiwarno, Kali Bening, Wonosari, Adi Jaya dan Ganti Mulyo.
Secara geografis, kecamatan ini berbatasan dengan Kecamatan Batanghari Nuban dan di sebelah barat berbatasan dengan Kota Metro. Semua desa di kecamatan ini memiliki topografi datar.
Pertanian.
Pada subsektor peternakan hewan besar, jenis mamalia kambing merupakan komoditas terbanyak yang dibudidayakan dengan jumlah sekitar 5.087 ekor. Selanjutnya untuk populasi domba yang dibudidayakan tercatat 465 ekor, kerbau 45 ekor dan babi 18 ekor.
Di kecamatan ini juga terdapat sebuah Unit Produksi Benih Tanaman Buah Pekalongan yang merupakan bagian dari UPTD Balai Benih Induk Dinas Pertanian TPH Provinsi Lampung. 
Industri dan energi.
Sebagian besar industri pengolahan yang ada di Pekalongan dikelompokkan sebagai industri rumah tangga dengan jumlah 1.878 unit industri. Selain itu, terdapat pula 21 perusahaan industri kecil dan sebuah industri sedang yang beroperasi di kecamatan ini.
Pengaliran listrik oleh PLN telah mencapai seluruh desa yang ada di Pekalongan. Namun, belum seluruh rumah tangga di pedesaan yang dapat menikmati sarana listrik ini. Jumlah pelanggan listrik PLN pada 2014 terbanyak terdapat di Desa Gondang Rejo dengan jumlah 1.045 pelanggan. Sementara itu, di Desa Adirejo sebanyak 835 pelanggan, Desa Adijaya sebanyak 614 pelanggan, Desa Wonosari sebanyak 664 pelanggan, Desa Kalibening sebanyak 489 pelanggan, Desa Gantiwarno sebanyak 669 pelanggan, Desa Jojog sebanyak 868 pelanggan, Desa Tulusrejo sebanyak 616 pelanggan, Desa Pekalongan sebanyak 926 pelanggan, Desa Siraman sebanyak 748 pelanggan, dan Desa Sidodadi sebanyak 1.004 pelanggan. Desa Gantimulyo tercatat jumlah pelanggan paling sedikit jika dibandingkan dengan desa lainnya, yaitu sebanyak 418 pelanggan.
Penduduk.
Penduduk di Pekalongan selama tahun 2014 berjumlah 46.667 jiwa dengan kepadatan penduduk sekitar 424 jiwa/km². Di kecamatan ini terdapat 12.661 rumah tangga dengan rata-rata tiap rumah tangga berisikan empat orang anggota rumah tangga. Perbandingan antara penduduk laki-laki dan perempuan di Pekalongan pada 2014 adalah 101.
Perumahan rakyat menurut klasifikasi di Pekalongan pada 2014 yang terbanyak merupakan rumah permanen yaitu sekitar 88%, kemudian rumah non permanen sebanyak 11% dan sisanya (1%) merupakan rumah semi permanen.
Islam merupakan agama yang paling banyak dianut oleh penduduk Pekalongan. Hal itu terlihat dari keberadaan sarana ibadah berupa masjid dan musala yang mendominasi di kecamatan ini. Masjid merupakan sarana ibadah terbanyak dengan jumlah sekitar 78 buah. Selain itu, terdapat pula sekitar 60 musala, 15 gereja, serta beberapa pura dan wihara.
Pendidikan.
Indikator Pendidikan Kecamatan Pekalongan, 2014/2015
Berdasarkan tabel indikator pendidikan di Pekalongan tahun pelajaran 2014/2015, jumlah guru dan kelas yang tersedia di kecamatan ini dinilai memadai untuk tiap jenjang pendidikan. Pada tahun ajar 2014/2015, seorang guru hanya terbebani 7 orang siswa pada jenjang taman kanak-kanak, 12 orang siswa pada tingkat sekolah dasar, 22 orang pada tingkat sekolah menengah pertama, 8 orang siswa pada tingkat sekolah menengah atas dan 11 orang pada tingkat sekolah menengah kejuruan.
Sarana pendidikan di Pekalongan tersedia dari jenjang taman kanak-kanak hingga sekolah menengah kejuruan. Beberapa lembaga pendidikan anak usia dini mulai bermunculan pula dalam kurun beberapa tahun terakhir.
Kesehatan.
Sarana kesehatan yang tersedia di Pekalongan didominasi oleh posyandu dengan jumlah sekitar 61 unit. Selain itu, di kecamatan ini juga terdapat 7 puskesmas atau puskesmas pembantu, 6 poskesdes, 13 rumah bersalin, 10 praktik kesehatan dan 2 poliklinik.
Jumlah tenaga kesehatan di Pekalongan pada 2014 sebagian besar (73,21%) merupakan tenaga kesehatan medis, seperti bidan, perawat dan dokter. Bidan sebagai tenaga kesehatan medis masih menempati posisi tertinggi sebagai tenaga kesehatan dengan jumlah 22 bidan. 
Ekonomi.
Kegiatan perdagangan rakyat di Pekalongan dilayani oleh sebuah pasar kecamatan yang terletak di Desa Pekalongan dengan masa operasi setiap hari. Selain itu, terdapat pula beberapa pasar pagi di beberapa desa, minimarket dan warung.

</doc>
<doc id="94547" url="?curid=94547" title="Purbolinggo, Lampung Timur">
Purbolinggo, Lampung Timur

Purbolinggo adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia. Ibu Kota Kecamatan Purbolinggo berkedudukan di Desa Taman Fajar. Kecamatan ini memiliki jumlah penduduk sebesar 41.783 jiwa dengan luas wilayah 61,59 km atau 6.158,50 Ha. Wilayah Kecamatan Purbolinggo saat ini memiliki 12 Desa/ Kelurahan dengan 59 Dusun. 
Mata pencaharian utama penduduk Purbolinggo adalah pada sektor pertanian. Pada sektor ini kemajuan di bidang pertanian sudah maju yang ditandai dengan penghargaan petani berprestasi oleh Presiden Joko Widodo mendapatkan predikat juara 1 Kelompok Tani berprestasi tingkat Provinsi.
Bidang pendidikan menjadi prioritas untuk kecamatan ini, terdapat dua sekolah yang menjadi percontohan yaitu SMP Negeri 1 Purbolinggo dan SMA Negeri 1 Purbolinggo merupakan sekolah favorit, unggulan dan percontohan di Purbolinggo bahkan tingkat Kabupaten. 
Geografis.
Profil.
Kecamatan Purbolinggo saat ini mempunyai 12 kelurahan/desa serta 59 Dusun dengan penduduk 41.783 jiwa dengan total perumahan baik permanen ataupun semi permanen adalah 11.345 perumahan rakyat.
Batas wilayah.
Secara geografis batas wilayah Kecamatan Purbolinggo :
Iklim dan cuaca.
Secara umum iklim di Indonesia beriklim tropis yang mana iklim tersebut terdapat dua musim di dalamnya diantaranya Musim Penghujan dan Musim Kemarau. Begitu juga dengan kecamatan Purbolinggo yang mempunyai iklim tropis dengan dua musim yaitu musim hujan dan musim kemarau. Musim Kemarau berada diantara bulan Juni hingga Nopember, sedangkan Musim Penghujan berada antara bulan Desember hingga Mei. Suhu udara di Purbolinggo terbilang relatif sedang, terbilang suhu udara saat kemarau mencapai 33C, sedangkan saat musim penghujan suhu udara terendah tercatat 22C. Suhu rata - rata di wilayah Purbolinggo adalah 27,8C.
Kependudukan.
Agama.
Mayoritas penduduk di Purbolinggo menganut kepercayaan Islam. Hal ini ditunjang dengan banyaknya tempat ibadah umat Islam (Masjid) baik di tingkat desa ataupun dusun setempat. Selain itu selain Islam sebagai agama mayoritas penganut agama lain juga ada di kecamatan Purbolinggo, di antaranya adalah Kristen, dan Katolik dan Sebagian Hindu. Presentase : Islam adalah 98,38 %, Katolik 0,92 %, Kristen 0,7 %, dan Kepercayaan Lain seperti Hindu = 0,001% 
Etnis.
Etnis Jawa mendominasi penduduk Kecamatan Purbolinggo. Etnis lain yang mudah ditemui adalah Lampung dan Sunda. Etnis Sunda tersebar di seluruh wilayah Purbolinggo. Desa Tambah Luhur dan Tanjung Kesuma banyak dijumpai warga etnis Sunda, dan untuk etnis lokal Lampung tersebar di semua wilayah desa di kecamatan Purbolinggo. 
Bahasa.
Bahasa Jawa adalah bahasa yang mendominasi semua warga Purbolinggo dalam bertutur kata dengan masyarakat setempat. Di samping Bahasa Jawa sebagai bahasa dominasi penggunaan Bahasa Indonesia merupakan bahasa kedua pada wilayah Purbolinggo. Penggunaan Bahasa Indonesia mayoritas digunakan pada sistem pendidikan seperti di sekolah, retail maupun lembaga lain seperti kursus dan sebagainya. Purbolinggo merupakan wilayah transmigran yang datang dari pulau Jawa dan menetap di propinsi Lampung. Selain bahasa tersebut Bahasa lokal Bahasa Lampung dan Bahasa Sunda sering diucapkan di wilayah ini.
Mata pencaharian penduduk.
Mata pencaharian penduduk Purbolinggo adalah pada sektor Pertanian, Perdagangan, dan Jasa. Mayoritas dalam bercocok tanam baik di persawahan maupun perkebunan yang terdapat di wilayah ini. Selain ini pada sektor peternakan juga sering dijumpai.
Pemberdayaan Tanaman Obat Keluarga (TOGA) sedang diberdayakan oleh masyarakat setempat bertempat di Desa Tegal Gondo yang bertujuan untuk memelihara kesehatan masyarakat setempat yang berasal dari alam dan dapat meningkatkan kebugaran.
Transportasi.
Jalan Raya.
Kondisi jalan di wilayah Purbolinggo sangat jauh dari kata layak, tercatat data kondisi jalan di wilayah Purbolinggo menyebutkan bedasarkan data (2015), kondisi Jalan Aspal 32,37%, kondisi Jalan Diperkeras 40,46%, dan kondisi Jalan Tanah 27,17%. Namun saat ini perbaikan kondisi jalan di Purbolinggo sudah mulai berjalan dengan baik yang ditandai dengan perbaikan jalan ruas utama Kecamatan sudah diperbaiki yang ditunjukan dengan pengaspalan kembali jalan Bungur Raya di Desa Tanjung Kesuma dan jalan di Desa Taman Asri. Pembangunan jalan desa dan siring sudah menunjukan adanya kemajuan di kecamatan ini.
Akses masuk ke Kecamatan Purblinggo dapat melalui Jalan Lintas Pantai Timur Sumatera rute yang melewati Desa Tambah Dadi, Desa Taman Fajar, Desa Tegal Yoso dan Desa Tanjung Kesuma dan Jalan akses Kota Metro - Sukadana.
Angkutan Umum.
Angkutan umum yang beroperasi antara lain :
Media massa
Televisi.
Kecamatan Purbolinggo terdapat 18 stasiun televisi lokal diantaranya sebagai berikut ;
Telekomunikasi.
Jaringan telekomunikasi saat ini sudah berkembang pesat di Indonesia, berikut merupakan jaringan telekomunikasi yang ada di wilayah Purbolinggo, Lampung Timur diantaranya ;

</doc>
<doc id="94549" url="?curid=94549" title="Raman Utara, Lampung Timur">
Raman Utara, Lampung Timur

Raman Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.
Raman Utara Ramura
Raman Utara berpusat pemerintahan di Kota Raman
kata Raman berasal dari bahasa hindi yakni Indah/cinta sedang utara karena letaknya sebelah utara seputih raman(pusat yang dulu)
batasan Ramura adalah Sep.Banyak/Sep.Raman/Purbolinggo/Kota Gajah/Batanghari Nuban
Ramura memiliki beberapa desa diantaranya:
1.Rejo Qaton
2.Rama puja
3.Restu Rahayu
4.Rantau Fajar
5.Ratna Daya
6.Raman Fajar
7.Raman aji
8.Kota Raman
9.Rejo Binangun
10.Raman Endra
11.Rukti Sediyo
dan setiap desa memiliki beberapa percil (PC) dari Pc.1 (Raman Aji) sampai Pc.36 (Rejo Qaton) dan setiap Pc terpisah menjadi beberapa komplek.
Ramura dihuni beberapa suku diantaranya bali/jawa/sunda/lampung/banten/dayak dll.

</doc>
<doc id="94551" url="?curid=94551" title="Sekampung, Lampung Timur">
Sekampung, Lampung Timur

Sekampung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94553" url="?curid=94553" title="Sekampung Udik, Lampung Timur">
Sekampung Udik, Lampung Timur

Sekampung Udik adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.
Wilayah.
Sekampung Udik memiliki wilayah seluas 187,06 km². Wilayah administratif kecamatan ini terbagi menjadi 15 desa, yaitu Gunung Agung, Gunung Pasir Jaya, Gunung Sugih Besar, Bauh Gunung Sari, Brawijaya, Sidorejo, Pugung Raharjo, Bojong, Banjar Agung, Toba, Mengandung Sari, Sindang Anom, Gunung Mulyo, Bumi Mulyo dan Purwo Kencono.
Secara geografis, Sekampung Udik berbatasan dengan Kecamatan Sukadana dan Kecamatan Way Jepara di sebelah utara, Kabupaten Lampung Selatan, Kecamatan Jabung dan Kecamatan Waway Karya di sebelah selatan, kemudian di sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Bandar Sribhawono serta di sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Marga Tiga.
Pertanian.
Pertanian merupakan sektor lapangan kerja yang paling banyak menyerap tenaga kerja di Kabupaten Lampung Timur. Sektor pertanian di Sekampung Udik terbagi dalam berbagai subsektor, baik pertanian padi, palawija, perkebunan, hingga peternakan. Lahan pertanian di kecamatan ini paling banyak dimanfaatkan untuk lahan ladang, yakni sekitar 38% dari seluruh luas lahan pertanian yang ada di Sekampung Udik. Selain dimanfaatkan untuk ladang, lahan pertanian paling banyak digunakan untuk lahan sawah, yaitu sebesar 25%.
Pada pertanian subsektor peternakan hewan besar, jenis mamalia kambing merupakan komoditas terbanyak yang dibudidayakan. Populasi kambing yang dibudidayakan di kecamatan ini pada 2014 adalah sebanyak 6.656 ekor atau sebanyak 53% dari seluruh hewan ternak besar di kecamatan ini yang mencapai hingga 12.592 ekor ternak. Selain kambing, di kecamatan ini juga dibudidayakan sapi (31%) dan babi (16%).
Industri dan energi.
Jumlah industri pengolahan dengan jumlah tenaga kerja antara 1-19 orang di Sekampung Udik mengalami peningkatan yang cukup signifikan, yakni 33,92% dari 298 usaha pada tahun 2011. Sedangkan untuk pertumbuhan usaha industri pengolahan dengan tenaga kerja 20-99 orang tidak mengalami pergerakan pada tahun 2014 dibandingkan dengan tahun 2011, yakni 2 unit usaha.
Pengaliran listrik oleh Perusahaan Listrik Negara (PLN) telah mencapai seluruh desa yang ada di Sekampung Udik. Namun, belum seluruh rumah tangga yang ada menggunakan listrik PLN. Jumlah pelanggan listrik yang disediakan oleh PLN pada 2014 sebanyak 11.585 pelanggan di mana pelanggan terbanyak berada di Desa Braja Sakti. Jumlah pelanggan PLN pada tahun ini tumbuh cukup signifikan bila dibandingkan dengan tahun 2011 yang pada saat itu jumlahnya baru mencapai 9.657 pelanggan.
Penduduk.
Penduduk Sekampung Udik pada 2014 berjumlah 76.045 jiwa dengan kepadatan 407 jiwa/km². Di kecamatan tersebut, terdapat 21.435 rumah tangga, dengan rata-rata tiap rumah tangga berisikan empat orang anggota rumah tangga.
Perumahan rakyat menurut klasifikasi di Sekampung Udik pada 2015 yang terbanyak merupakan rumah permanen, yaitu sebesar 55,52%, kemudian rumah semi permanen sebanyak 26,55% dan sisanya (17,93%) merupakan rumah sederhana.
Islam adalah agama yang paling banyak dianut oleh penduduk Sekampung Udik, yakni sebanyak 96,28% penduduk, kemudian Katolik (1,39%), Protestan (0,93%), Hindu (0,81%) dan Buddha (0,59%). Oleh karena itu, berdiri banyak sarana tempat ibadah bagi umat Islam di kecamatan ini, yaitu 80 bangunan masjid dan 194 bangunan musala. Sedangkan untuk tempat ibadah umat agama lain, terdapat 26 bangunan gereja, 13 pura dan 3 wihara di kecamatan ini.
Pendidikan.
Sarana pendidikan di Sekampung Udik tersedia hingga tingkat sekolah menengah kejuruan. Sarana pendidikan terbanyak tersedia pada jenjang pendidikan sekolah dasar, yakni sebanyak 45 unit sekolah dan 317 unit ruang belajar. Semakin tinggi jenjang pendidikan, sarana yang tersedia pun semakin berkurang. Sarana pendidikan yang tersedia untuk jenjang sekolah menengah atas dan sekolah menengah kejuruan antara lain berturut-turut sebanyak 6 unit sekolah dengan 32 ruang belajar serta 3 unit sekolah dan 20 unit ruang belajar.
Kesehatan.
Jumlah tenaga kesehatan yang bekerja di Sekampung Udik sebagian besar atau 66,13% merupakan tenaga kesehatan medis, seperti bidan, tenaga paramedis dan dokter. Terdapat 29 orang bidan di kecamatan ini pada 2014 dan merupakan tenaga kesehatan terbanyak yang ada.
Sedangkan apabila dilihat dari segi ketersediaan sarana, sarana kesehatan yang dibangun oleh pemerintah menjadi penunjang kesehatan yang utama bagi masyarakat Sekampung Udik pada 2014. Hal ini dapat dilihat dari ketersediaan sarana kesehatan di kecamatan ini dengan 68,38% merupakan sarana yang dibangun pemerintah, baik berupa puskesmas atau puskesmas pembantu, poskesdes, maupun posyandu. Ada 69 unit posyandu, 17 unit poskesdes, 7 unit puskesmas atau puskesmas pembantu, 2 rumah bersalin, 2 poliklinik dan praktik kesehatan lainnya di kecamatan ini.
Transportasi.
Keadaan jalan di Sekampung Udik pada 2014 sebagian besar berupa jalan diperkeras, yakni sepanjang 57% dari jalan yang ada. Sebesar 25% jalan di kecamatan ini adalah jalan aspal, namun 95% di antaranya dalam keadaan rusak. Sisanya (18%) adalah jalan tanah.
Sementara itu, kendaraan bermotor yang ada di Sekampung Udik pada 2014 didominasi oleh truk sebanyak 45,19% dari seluruh kendaraan yang ada, kemudian mikrolet atau mobil "pick up" sebanyak 193 unit, ojek sepeda motor sebanyak 164 unit dan bis atau minibis sebanyak 139 unit. 
Sekampung Udik dapat dicapai dari Kota Metro melalui jalan provinsi yang melintasi Metro-Batanghari-Sekampung-Margatiga-Sekampung Udik dengan kendaraan pribadi atau angkot berwarna merah tua rute Metro-Batanghari-Sekampung. Selain itu, kecamatan ini juga dapat dicapai dengan jalan provinsi yang melintasi Metro-Pekalongan-Batanghari Nuban-Sukadana -Margatiga-Sekampung Udik dengan menggunakan bis atau angkot berwarna biru muda rute Metro-Pekalongan-Batanghari Nuban-Sukadana.

</doc>
<doc id="94555" url="?curid=94555" title="Sukadana, Lampung Timur">
Sukadana, Lampung Timur

Sukadana adalah sebuah kecamatan serta ibukota Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.
Wilayah.
Sukadana diresmikan sebagai pusat pemerintahan Lampung Timur pada tanggal 27 April 1999 berdasarkan UU No.12 Tahun 1999. Sukadana adalah kota tua yang merupakan Onder Afdeling pada masa pemerintahan Hindia Belanda. Pada lampaunya, Onder Afdeling atau Distrik Sukadana terbagi atas marga-marga, yakni: Marga Sukadana, Marga Subing, Marga Tiga, Marga Nuban, Marga Unyai. Culture masyarakat Sukadana yang tertutup dan terlampau fanatis dengan kelokalan, menyebabkan Sukadana sempat lambat mengalami kemajuan baik secara ekonomi dan politik. Secara ekonomi, Sukadana masih jauh tertinggal dari wilayah yang secara sejarah jauh lebih muda darinya seperti Way Jepara, Bandar Sribhawono, dan Kota Metro.
Padahal, Sukadana sangat berlimpah dengan potensi ekonomi dan sumber daya alam yang dapat dikelola. Banyak pihak menengarai, ada persoalan budaya dan sudut pandang kelokalan yang perlu dibenahi. Dengan Keputusan Bupati Lampung Timur Nomor 13 Tahun 2003 Tanggal 10 Desember 2003 tentang Perubahan Status dan Desa menjadi Kelurahan, maka 5 desa dalam Kecamatan Sukadana berubah menjadi kelurahan yaitu Pasar Sukadana, Sukadana Ilir, Negara Nabung, Sukadana dan Mataram Marga. Berikut adalah daftar desa dan kelurahan di Sukadana:
Secara geografis, Sukadana berbatasan dengan Kecamatan Purbolinggo dan Taman Nasional Way Kambas di sebelah utara, Kecamatan Bumi Agung, Kecamatan Sekampung, Kecamatan Margatiga dan Kecamatan Sekampung Udik di sebelah selatan, Kemudian di sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Labuhan Ratu dan Kecamatan Way Jepara serta di sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Batanghari Nuban. Apabila dilihat dari topografi, semua desa mempunyai topografi datar.
Penggunaan lahan pertanian sebagai areal sawah di Sukadana pada 2014 baru mencapai 2%. Sebagian besar lahan pertanian bukan sawah 
digunakan sebagai areal lain-lain, yakni 70%, kemudian ladang (15%), pekarangan (9%) dan perkebunan (4%). Sementara itu, kambing merupakan komoditas pertanian subsektor peternakan yang paling banyak dibudidayakan, yaitu sebanyak 21.664 ekor pada 2014. Selain itu, di kecamatan ini juga dibudidayakan sapi, kerbau, domba dan babi.
Penduduk.
Penduduk Sukadana pada 2014 berjumlah 75.430 jiwa dengan kepadatan penduduk sebesar 99 jiwa/km². Di kecamatan tersebut, terdapat 20.011 rumah tangga, dengan rata-rata tiap rumah tangga berisikan empat orang anggota rumah tangga.
Perumahan rakyat menurut klasifikasi di Sukadana pada 2014 yang terbanyak merupakan rumah permanen, yaitu sebesar 82%, kemudian rumah semi permanen sebanyak 14% dan sisanya (4%) merupakan rumah non permanen.
Islam merupakan agama yang paling banyak dianut penduduk Sukadana, yaitu 98%. Selain itu, terdapat sebagian kecil penganut Katolik dan Protestan di kecamatan ini.
Pendidikan.
Sarana pendidikan di Sukadana tersedia hingga jenjang sekolah menengah kejuruan. Sarana pendidikan terbanyak tersedia pada jenjang sekolah dasar, yakni sebanyak 36 unit sekolah dan 230 unit ruang belajar.
Kesehatan.
Jumlah tenaga kesehatan yang bekerja di Sukadana sebanyak 49,27% merupakan tenaga kesehatan medis, seperti bidan, perawat dan dokter. Dukun bayi sebagai tenaga kesehatan tradisional masih menempati posisi tertinggi sebagai tenaga kesehatan di kecamatan ini dengan jumlah 60 orang pada 2014. Sarana kesehatan yang tersedia di kecamatan ini yaitu sebuah rumah sakit kabupaten. Dari seluruh sarana kesehatan yang tersedia, posyandu adalah sarana yang paling banyak jumlahnya, yaitu sebanyak 97 unit. Tersedia pula beberapa puskesmas atau puskesmas pembantu, poskesdes, poliklinik, rumah bersalin dan praktik kesehatan lainnya.
Transportasi.
Pada 2014, truk merupakan angkutan barang yang paling banyak digunakan di Sukadana, yaitu sebanyak 169 unit. Sementara itu, angkutan umum manusia hanya tersedia 339 unit. 
Sukadana dapat dicapai dari Kota Metro melalui rute jalan provinsi yang melintasi Metro-Pekalongan-Batanghari Nuban-Sukadana dengan jarak sekitar 30 km dan dapat menggunakan sarana bis dan angkot berwarna biru dengan rute angkot Metro-Pekalongan atau Metro-Pekalongan-Batanghari Nuban-Sukadana. Selain itu, Sukadana juga dilintasi Jalan Raya Lintas Pantai Timur rute . Jalan ini digunakan untuk jalur cepat dari Pelabuhan Bakauheni menuju kota-kota lainnya di Sumatera, seperti Palembang. Kecamatan ini dapat dicapai dengan angkutan perintis atau travel dari pelabuhan Bakauheni dengan jarak sekitar 120 km. Bila tidak ingin berurusan dengan calo di pelabuhan, cukup dengan mengatakan "dijemput". maka gangguan calo akan selesai.

</doc>
<doc id="94557" url="?curid=94557" title="Waway Karya, Lampung Timur">
Waway Karya, Lampung Timur

Waway Karya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94559" url="?curid=94559" title="Way Bungur, Lampung Timur">
Way Bungur, Lampung Timur


</doc>
<doc id="94561" url="?curid=94561" title="Way Jepara, Lampung Timur">
Way Jepara, Lampung Timur

Way Jepara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Timur, Lampung, Indonesia.
Wilayah.
Way Jepara memiliki wilayah seluas 135,78 km². Wilayah administratif kecamatan ini terbagi menjadi 16 desa yakni desa Braja Fajar, Braja Emas, Braja Caka, Braja Dewa, Sri Wangi, Jepara, Sumberjo, Sri Rejosari, Labuhan Ratu Dua, Sumur Bandung, Labuhan Ratu Satu, Braja Sakti, Braja Asri,Sumber Marga, Labuhan Ratu Danau dan Labuhan Ratu Baru.
Secara geografis, Way Jepara berbatasan dengan Kecamatan Labuhan Ratu di sebelah utara, Kecamatan Bandar Sribhawono dan Kecamatan Mataram Baru sebelah selatan kemudian di sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Braja Selebah, dan di sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Sukadana. Apabila dilihat dari topografi, semua desa mempunyai topografi datar.
Wilayah Way Jepara mempunyai danau, yaitu Danau Way Jepara.
Pertanian.
Pertanian merupakan sektor lapangan kerja yang paling banyak menyerap tenaga kerja di Kabupaten Lampung Timur. Sektor pertanian di Way Jepara terbagi dalam berbagai subsektor baik pertanian padi, palawija, perkebunan hingga peternakan. Lahan pertanian di kecamatan ini paling banyak dimanfaatkan untuk sawah, yakni sekitar 28% dari lahan pertanian yang ada. Selain dimanfaatkan untuk sawah, lahan pertanian bukan sawah paling banyak digunakan untuk perkebunan yaitu seluas 27%. Pada pertanian subsektor peternakan hewan besar, jenis mamalia kambing merupakan komoditas terbanyak yang dibudidayakan, yaitu sebanyak 54.867 ekor atau sebanyak 57% dari total hewan ternak besar di kecamatan ini pada 2014.
Industri dan energi.
Jumlah industri pengolahan dengan jumlah tenaga kerja antara 1-19 orang di Way Jepara mengalami peningkatan yang cukup signifikan yakni hingga 33,92% pada 2014 dari 298 usaha pada 2011. Selain itu, ada pula 49 usaha industri pengolahan dengan tenaga kerja 20-99 orang pada 2014.
Pengaliran listrik oleh PLN telah mencapai seluruh desa yang ada di Way Jepara. Namun, belum seluruh rumah tangga yang ada pada tiap desa di kecamatan ini yang menggunakan listrik PLN. Jumlah pelanggan listrik yang disediakan oleh PLN pada 2014 sebanyak 11.585 pelanggan di mana pelanggan terbanyak berada di Desa Braja Sakti. Jumlah pelanggan PLN pada tahun ini tumbuh cukup signifikan bila dibandingkan dengan tahun 2011 yang pada saat itu jumlahnya baru mencapai 9.657 pelanggan.
Penduduk.
Penduduk Way Jepara selama 2014 berjumlah 47.811 jiwa dengan kepadatan 352 jiwa/km². Di kecamatan tersebut terdapat 6.857 rumah tangga, dengan rata-rata tiap rumah tangga berisikan tiga orang anggota rumah tangga. Rasio antara penduduk laki-laki dan perempuan (sex ratio) kecamatan ini di tahun 2015 adalah 103. Hal ini berarti selama tahun 2015 perbandingan jumlah penduduk laki-laki dan perempuan adalah 103 orang penduduk laki-laki berbanding 100 orang penduduk perempuan.
Perumahan rakyat menurut klasifikasi di Way Jepara pada 2015 yang terbanyak adalah rumah sederhana sebanyak 38,00%, kemudian rumah permanen sebesar 33,91% dan rumah semi permanen sebanyak 28,09%.
Islam adalah agama yang paling banyak dianut oleh penduduk Way Jepara dengan jumlah penganut sebanyak 97% penduduk. Oleh karena itu, berdiri banyak sarana ibadah bagi umat Islam, yaitu 35 bangunan masjid dan 26 bangunan musala. Sedangkan untuk tempat ibadah umat agama lain, terdapat 4 bangunan gereja dan belum ada bangunan pura maupun wihara di kecamatan ini. Hal ini mungkin disebabkan kecilnya jumlah penduduk yang beragama beragama Katolik, Protestan, Hindu dan Buddha yang hanya mencapai kurang lebih 3% penduduk.
Pendidikan.
Sarana pendidikan di Way Jepara tersedia hingga tingkat sekolah menengah kejuruan. Sarana pendidikan terbanyak tersedia pada tingkat pendidikan sekolah dasar yakni sebanyak 28 sekolah dan 212 ruang belajar. Semakin tinggi jenjang pendidikan, sarana pendidikan yang tersedia pun semakin berkurang. Sarana pendidikan yang tersedia untuk jenjang sekolah menengah atas dan sekolah menengah kejuruan antara lain berturut-turut sebanyak 5 sekolah dengan 78 ruang belajar serta 3 sekolah dan 39 ruang belajar.
Kesehatan.
Jumlah tenaga kesehatan yang bekerja di Way Jepara sebagian besar atau 82,56% merupakan tenaga kesehatan medis, seperti bidan, 
perawat dan dokter dengan jumlah bidan sebanyak 36 orang. Sarana kesehatan yang tersedia di kecamatan ini pada tahun 2014 didominasi oleh praktik bidan swasta sebanyak 35% dari keseluruhan sarana kesehatan yang ada. Belum tersedia rumah sakit di kecamatan ini pada tahun 2014.
Transportasi.
Pada 2014, sebagian besar jalan yang ada pada Way Jepara ialah jalan diperkeras, yakni sebesar 39,11% dari seluruh panjang jalan. Sebesar 29,76% dari panjang jalan yang ada di kecamatan ini merupakan jalan aspal. Namun, sebagian besar (89,87%) panjang jalan aspal yang ada berada dalam keadaan rusak. Kendaraan bermotor berupa sepeda motor menjadi moda transportasi yang paling banyak digunakan masyarakat pada 2014, yakni sebanyak 96,76% dari seluruh kendaraan bermotor yang ada.
Way Jepara dilintasi Jalan Raya Lintas Pantai Timur rute . Jalan ini digunakan untuk jalur cepat dari Pelabuhan Bakauheni menuju kota-kota lainnya di Sumatera, seperti Palembang. Kecamatan ini dapat dicapai dengan angkutan perintis atau travel dari pelabuhan Bakauheni dengan jarak sekitar 100 km. Bila tidak ingin berurusan dengan calo di pelabuhan, cukup dengan mengatakan "dijemput". maka gangguan calo akan selesai. Selain dari Bakauheni, Way Jepara juga dapat dicapai dari Kota Metro melalui rute jalan provinsi yang melintasi Metro-Pekalongan-Batanghari Nuban-Sukadana-Labuhan Ratu-Way Jepara dengan jarak sekitar 50 km dan dapat menggunakan sarana bis dan angkot berwarna biru dengan rute angkot Metro-Pekalongan atau Metro-Pekalongan-Batanghari Nuban-Sukadana.
Way Jepara pelabuhan laut namanya diabaikan Hasjrul Harahap akan dilaksanakan 2015 untuk rute: Way Jepara-Karimunjawa-Balikpapan, Way Jepara-Cilamaya, Way Jepara-Tanjung Pandan, Way Jepara-Tulungselepan, Way Jepara-Muara Sabak, Way Jepara-Cilamaya-Tegal, Way Jepara-Sampit-Toli-Toli, Way Jepara- Ketapang (Kalimantan Barat)-Pulau Laut, Way Jepara-Karimunjawa-Makassar, Way Jepara-Semarang-Mataram, Way Jepara-Selayar, Way Jepara-Karimunjawa.
Bila menggunakan kendaraan sendiri, disarankan untuk tidak melakukan perjalanan pada malam hari karena Jalan Raya Lintas Pantai Timur minim penerangan jalan dan ada bagian tertentu yang jalannya rusak, terutama dekat jembatan.

</doc>
<doc id="94564" url="?curid=94564" title="Abung Barat, Lampung Utara">
Abung Barat, Lampung Utara

Abung Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94566" url="?curid=94566" title="Abung Selatan, Lampung Utara">
Abung Selatan, Lampung Utara

Abung Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia Ibukota Kecamatan Abung Selatan Desa Kalibalangan.

</doc>
<doc id="94568" url="?curid=94568" title="Abung Semuli, Lampung Utara">
Abung Semuli, Lampung Utara

Abung Semuli adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94570" url="?curid=94570" title="Abung Surakarta, Lampung Utara">
Abung Surakarta, Lampung Utara

Abung Surakarta adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94572" url="?curid=94572" title="Abung Tengah, Lampung Utara">
Abung Tengah, Lampung Utara

Abung Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94574" url="?curid=94574" title="Abung Timur, Lampung Utara">
Abung Timur, Lampung Utara

Abung Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.
Daftar nama Desa/Kelurahan di Kecamatan Abung Timur di Kota/Kabupaten Lampung Utara, Provinsi Lampung :
- Kelurahan/Desa Banjar Agung(Kodepos : 34583)
- Kelurahan/Desa Bumi Agung Marga(Kodepos : 34583)
- Kelurahan/Desa Bumi Jaya (Kodepos :34583)
- Kelurahan/Desa Gedung Nyapah(Kodepos : 34583)
- Kelurahan/Desa Papan Rejo
- Kelurahan/Desa Penagan Ratu(Kodepos : 34583)
- Kelurahan/Desa Peraduan Waras(Kodepos : 34583)
- Kelurahan/Desa Pungguk Lama(Kodepos : 34583)
- Kelurahan/Desa Rejo Mulyo
- Kelurahan/Desa Sidomukti (Kodepos :34583)
- Kelurahan/Desa Sumber Agung(Kodepos : 34583)
- Kelurahan/Desa Surakarta (Kodepos :34583)
Sumber: www.organisasi.org/1970/01/daftar-nama-kecamatan-kelurahan-desa-kodepos-di-kota-kabupaten-lampung-utara-provinsi-lampung.html?m=1

</doc>
<doc id="94576" url="?curid=94576" title="Abung Tinggi, Lampung Utara">
Abung Tinggi, Lampung Utara

Abung Tinggi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94578" url="?curid=94578" title="Bukit Kemuning, Lampung Utara">
Bukit Kemuning, Lampung Utara

Bukit Kemuning adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94580" url="?curid=94580" title="Bunga Mayang, Lampung Utara">
Bunga Mayang, Lampung Utara

Bunga Mayang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94582" url="?curid=94582" title="Kotabumi Kota, Lampung Utara">
Kotabumi Kota, Lampung Utara

Kotabumi Kota adalah sebuah kecamatan di Kota Kotabumi, Provinsi Lampung, Indonesia. Di kecamatan ini pula pusat pemerintahan Kota Kotabumi berada.

</doc>
<doc id="94584" url="?curid=94584" title="Kotabumi Selatan, Lampung Utara">
Kotabumi Selatan, Lampung Utara

Kotabumi Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Kotabumi, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94586" url="?curid=94586" title="Kotabumi Utara, Lampung Utara">
Kotabumi Utara, Lampung Utara

Kotabumi Utara adalah sebuah kecamatan di Kota Kotabumi, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94588" url="?curid=94588" title="Muara Sungkai, Lampung Utara">
Muara Sungkai, Lampung Utara

Muara Sungkai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94590" url="?curid=94590" title="Sungkai Selatan, Lampung Utara">
Sungkai Selatan, Lampung Utara

Sungkai Selatan adalah kecamatan di Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.
kecamatan ini di bagi oleh 11 kelurahan/desa=
1.ketapang
2.gedung ketapang
3.banjar ketapang
4.kotaagung
5.bumiratu
6.sinar galih
7.labuhanratu pasar
8.labuhanratu kampung
9.gedung labuhan
10.karang rejo
11.sidodadi
pasilitas pendidikan=
-1 SMA negeri,3 SMA/MA swasta
-3 SMP negeri,4 SMP/ MTs swasta
-23 SD negeri
-11 TK swasta
pasilitas keamanan=
-1 kapolsek
pasilitas kesehatan=
-1 puskesmas UGD
-1 puskes pembantu
-10 puskesdes
pasilitas pasar=
-3 pasar tradisonal
-3 minimarket
pasilitas olah raga=
-11 lapangan bola
-34 lapangan bulu tangkis
-2 lapangan basket
pasilitas transportasi=
-1 stasiun kereta api
-20+ angkutan kota
pasilitas keagamaan=
-79 masjid / mushola
-1 gereja.

</doc>
<doc id="94592" url="?curid=94592" title="Sungkai Utara, Lampung Utara">
Sungkai Utara, Lampung Utara

Sungkai Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.
Ada beberapa desa diantaranya Negara Ratu, Negeri Ratu (DG, Simpang Setia, Bangun Jaya, Simpang Kalam), Ciamis, Pasar Senin, Padang Ratu, Derinjing, Negara Bumi, Simpang Batu Nangkop,
silahkan Update

</doc>
<doc id="94594" url="?curid=94594" title="Tanjung Raja, Lampung Utara">
Tanjung Raja, Lampung Utara

Tanjung Raja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Utara, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94597" url="?curid=94597" title="Bahuga, Way Kanan">
Bahuga, Way Kanan

Bahuga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.
Sejak 2006 Kecamatan Bahuga telah dimekarkan menjadi tiga kecamatan, yaitu Kecamatan Bahuga, Buay Bahuga, dan Bumi Agung.
Asal mula
Kecamatan Bahuga adalah ex Marga Buay Bahuga salah satu dari 5 () marga Kenergian
Kanan Umpu  Kecamatan Pakuan Ratu  Kewedanan Way Kanan. Ex Marga Buay Bahuga
tersebut adalah Daerah Pertanian dan Pembangunan, meskipun masih sedikit yang
telah di buka namun masih luas yang dapat diusahakan. Penduduk Bahuga terdiri
dari Penduduk Asli  yang bertempat
tinggal di Kampung yang letaknya di dekat kali Way Umpu.
Pada Tahun1953
oleh Pasirah Buay Bahuga terjadilah penyerahan tanah kepada Jawaan Transmigrasi yang berbatas
dengan Marga Belitang dan Muncak Kabau untuk di tempati oleh para
trasmigran dan
realisasinya baru dapat di mulai sejak tahun 1958/1959 dan barulah ada yang
disebut desa :
1.      
Sapto Renggo
2.      
Serdang Kuring
3.      
Suka Bumi
4.      
Suka Agung
5.      
Pisang Indah
Kemudian disusul oleh trasmigrasi lokal yaitu :
1.      
Bumi Agung Watas
2.      
Bumi Harjo
3.      
Suka Maju
4.      
Pisang Baru
Pisang  Baru adalah hasil pemekaran dari Desa Pisang
Indah pada Tahun 1970 sehingga jumlah desa sebanyak 14 desa dan jumlah penduduk
Ex Marga Bahuga
kurang lebih 15.000 jiwa. Kemudian dengan adanya pemekaran desa yang baru maka
jumlah penduduk pada tahun 2004 adalah 57.619 
jiwa dengan luas Kecamatan Bahuga 37.200 Ha.
Bahuga
terbentuk menjadi satu kecamatan dengan melalui pertimbangan-pertimbangan atas dasar
perkembangan  baik penduduk  maupun pembukaan persawahan/peladangan dan
tanah Buay, dan kemudian ditetapkan dengan Surat Keputusan Gubernur KDH
Tk.I  Lampung Nomor : G/02388/D/I/HK/1971
tanggal 10 November 1971 dengan ibu kota kecamatan yaitu Desa Mesir Ilir.
Peresmian dan pelantikan camat dilakukan pada tanggal 15 Februari 1971.

</doc>
<doc id="94599" url="?curid=94599" title="Banjit, Way Kanan">
Banjit, Way Kanan

Banjit adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia. Kota kecamatan ini dihuni beragam suku di antaranya Lampung, Semendo, Ogan, Padang, Sunda, Jawa, Bali, dsb. Sebagian besar masyarakat tinggal di daerah pegunungan dengan bertani kopi secara tradisional.
Daerah ini dapat dicapai dengan menempuh 4 jam perjalanan dari kota Bandar Lampung (Tanjung karang).

</doc>
<doc id="94601" url="?curid=94601" title="Baradatu, Way Kanan">
Baradatu, Way Kanan

Baradatu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.
Lokasi.
Baradatu berada di tepi Jalan Lintas Tengah Sumatera yang menghubungkan Lampung hingga Palembang. Kota kecil ini cukup penting terutama karena menjadi semacam 'halte' bagi bus jurusan Rajabasa-Kasui yang melintasi rute tidak kurang dari 200 km, melintasi kota-kota utama di Lampung seperti Bandar Lampung, Natar, Bandar Jaya, dan Kotabumi.
Ekonomi.
Kota kecil ini merupakan kecamatan paling ramai di Kabupaten Way Kanan. Boleh dibilang, pusat perekonomian kabupaten berada di kecamatan ini. Baradatu memiliki sebuah Pasar Inpres di Desa Tiuh Balak, sebuah Pasar Pagi (termasuk 'terminal kecil', dan Tempat Pemungutan Retribusi (TPR)) di Desa Tiuh Balak Pasar, ibu kota Baradatu (dalam Bahasa Lampung 'tiuh' berarti 'desa', 'balak' berarti 'besar'). Mayoritas penduduk Baradatu adalah petani dan pedagang. Harga sayur dan buah cukup terjangkau di sini. Ini karena Bumi Baradatu yang cukup subur. Sebagian besar petani mengirimkan hasil panennya (terutama pisang) ke kota-kota besar macam Jakarta. Namun hasil bumi yang sangat terkenal dari tempat ini adalah Lada dan Kopi. Kualitas kedua hasil bumi ini tidak diragukan lagi.
Pendidikan.
Selain sebagai pusat perekonomian kabupaten, Baradatu juga dikenal sebagai pusat pendidikan di wilayah Way Kanan. Baradatu memiliki sebuah SMA negeri, empat SMP negeri serta sejumlah sekolah swasta, di antaranya RA, MI, MTs, dan MA milik Yayasan Mathla'ul Anwar, SMP milik Muhammadiyah, SMP dan SMK milik Yayasan Pendidikan 17, TK-SD-SMP-SMA BHAKTI serta beberapa waktu kemarin berdiri kelas jauh (filial) dari Universitas Bandar Lampung (UBL) dan STKIP Metro.
Dalam bidang teknologi, keberadaan fasilitas pendukung sudah mulai berkembang, dengan muli masuknya teknologi Internet di Sekolah-sekolah SMP dan SMU di wilayah ini, salah satunya SMP N 1 Baradatu yang sudah mulai terkoneksi Internet.
Sejarah dan Budaya.
Sejarah panjang Baradatu di mulai sejak zaman kolonial Belanda, sejak kota ini mulai dihuni penduduk. Pada awalnya Baradatu berstatus Negeri (semacam desa pada masa lalu) yang berada di bawah kekuasaan Kawedanaan Blambangan Umpu. Negeri Baradatu membawahi kampung-kampung Gunung Labuhan, Tiuh Balak, Gunung Katun, Cugah, dan Banjarmasin (di tepi Way Besay; dalam Bahasa Lampung 'way' berarti 'sungai' dan 'besay' berarti besar).
Penduduk Baradatu semakin bertambah dengan datangnya gelombang pendatang, utamanya dari tanah Jawa. Pendatang yang bermukim di Baradatu ini sebagian besar merupakan transmigran. Terdapat dua pola transmigran yang mulai migrasi sejak tahun 1957-1958 ini.
Pola pertama, Transmigrasi Umum (TU) yang kebanyakan bermukim di kampung-kampung sebelah barat Jalan Lintas Tengah Sumatera yang baru dibentuk kemudian. Kampung-kampung itu saat ini bernama Taman Asri, Campur Asri, dan Mekar Asri. Penduduk pendatang ini banyak yang berasal dari Yogyakarta, Surabaya, Bojonegoro, termasuk Bandung dan Sumedang. Oleh penduduk pendatang, nama-nama kota asal ini masih digunakan sebagai penanda lokasi tempat tinggal mereka. Secara administratif nomenklatur yang dipakai adalah nama desa semisal Taman Asri. Namun, di wilayah Taman Asri terdapat kantong (enclave) penduduk yang berasal dari Surabaya atau Bojonegoro sehingga mereka lebih suka menyebut tinggal di 'Surabaya' atau 'Bojonegoro' ketimbang tinggal di Taman Asri. Daerah kantong ini kira-kira seluas Rukun Warga (RW).
Pola kedua penduduk pendatang tergabung dalam Transmigrasi Veteran (Transvet) Tahun 1959 dan 1961. Transmigran pola ini bermukin di wilayah sebelah selatan Jalan Lintas Tengah Sumatera. Saat ini mereka bermukim di Desa Bhakti Negara, Setia Negara, dan Gedung Rejo. Transmigran ini kebanyakan berasal dari Solo, Yogyakarta, Kedu, Madiun, dan Kediri. Seperti halnya penduduk transmigrasi umum, mereka mengidentifikasi sebagai orang Solo atau Madiun untuk menyebut 'RW' mereka.
Identifikasi ini paralel dengan identifikasi penduduk Surakarta yang menyebut dirinya sebagai 'Orang Sala/Solo' (Wong Solo). Secara administratif wilayahnya bernama Surakarta, tetapi lebih dikenal sebagai Solo. tidak pernah ada misalnya, bus jurusan Surakarta-Jakarta, karena yang ada bus Solo-Jakarta. Untuk menyebut nama wilayah, kadang penduduk Baradatu mengidentifikasinya dari nama perempatan. Semisal Desa Gunung Labuhan (sekarang Kecamatan Gunung Labuhan), lebih dikenal penduduk sebagai Simpang Tulung Buyut. Karena Gunung Labuhan berada di perempatan Jalan Lintas Tengah Sumatera dengan jalan yang menuju Desa Gunung Labuhan).
Pembauran antara penduduk lokal dengan transmigran berjalan tanpa kendala yang berarti. Generasi kedua dan ketiga dari transmigran bahkan sudah mulai tidak dapat berbahasa Jawa, termasuk Bahasa Jawa Ngoko. Ritus-ritus dan tradisi yang masih dilakukan transmigran generasi pertama misalnya, tidak lagi dilakukan generasi selanjutnya. Transmigran dan penduduk lokal sejatinya telah bersintesa dalam kebudayaan baru, mengadopsi budaya lokal, budaya pendatang, dan 'budaya nasional'.
Penduduk Asli.
Penduduk bersuku bangsa Lampung banyak mendiami kampung-kampung asli dalam Kenegerian Baradatu di Desa Gunung Labuhan, Cugah, Tiuh Balak, maupun Banjar Masin. Di Provinsi Lampung terdapat dua wilayah kebudayaan: Peminggir (Saibatin) dan Pepadun. Masyarakat Peminggir banyak bermukim di Lampung Barat, Lampung Selatan, Lampung Timur, hingga Menggala. Tidak heran karena 'peminggir' berarti juga 'pesisir'. Sedang masyarakat kebudayaan Pepadun banyak tinggal di pedalaman Lampung, seperti Lampung Utara, Way Kanan, dan Lampung Tengah. Yang menarik di daerah Baradatu, selain penduduk asli, adalah keberadaan komunitas/kelompok suku yang berkelompok mendiami suatu kawasan. Contohnya saja kawasan Gang Galih yang mayoritas penduduknya warga Padang. Warga perantauan ini mendiami pemukiman sepanjang Gang Galih.
Wisata.
Baradatu tidak banyak memiliki potensi wisata. Satu dasawarsa yang lalu, banyak penduduk yang bertamasya ke Air Terjun. Air Terjun ini belum diberi nama, karena memang tidak dikelola dengan baik. Air Terjun ini berada di Desa Bhakti Negara, dekat 'RW' Semarang. Sehingga penduduk sering menyebutnya Air Terjun Semarang. Adapula yang menyebutnya Air Terjun Kayu Agung, karena pada tahun 1970-an, di sekitar air terjun ini bermukim sekira 15 kepala keluarga. Mereka menamakan wilayahnya sebagai Kampung Kayu Agung. Namun, sejak tahun 1990-an penduduk Kayu Agung banyak yang pindah ke Desa Tiuh Balak Pasar di ibu kota kecamatan. Tidak ada penduduk yang tinggal di Kayu Agung lagi, kecuali kebun lada dan kopi penduduk. Perpindahan ini sesuatu yang umum terjadi. Penduduk Kayu Agung banyak berasal dari sukubangsa Ogan Baturaja (Sumatera Selatan). Penduduk Ogan banyak yang membuka 'hutan', berdiam di sana sembari mengolahnya menjadi ladang lada, atau kopi hingga menghasilkan. Setelah mulai berbuah, mereka biasanya bermigrasi ke daerah-daerah yang lebih ramai.
Air Terjun Semarang ini memiliki ketinggian hingga 30 meter. Berada di aliran sungai kecil, Sungai Kayu Agung yang mata airnya tidak jelas berasal dari mana. Sejumlah penduduk menyebut mata airnya berasal dari sejumlah mata air kecil di cekungan-cekungan wilayah Baradatu yang berbukit-bukit. Ditambah sisa irigasi pengairan padi yang mengaliri cekungan-cekungan itu. Saat ini Air Terjun Semarang semakin sepi. Debit Sungai Kayu Agung juga menyusut drastis. Mungkin karena cekungan-cekungan di hulu Sungai Kayuagung mulai dibuka menjadi lahan pertanian.
Selain Air Terjun Semarang penduduk Baradatu dahulu banyak yang menghabiskan waktu luang bertamasya di Way Neki yang melintasi Desa Gedung Rejo, dan Sungai Way Besai yang melintasi Desa Suko SariPenduduk banyak menyebutnya sebagai daerah 61Disebut demikian karena daerah 61 merupakan salah satu tempat transmigrasi veteran (tranvet) di Baradatu yang dilakukan tahun 1961. Di sungai ini penduduk banyak melakukan kegiatan memancing atau mandi berenang. Namun, seperti halnya Air Terjun Semarang, Sungai Way Besai mulai kehilangan peminatnya.

</doc>
<doc id="94603" url="?curid=94603" title="Blambangan Umpu, Way Kanan">
Blambangan Umpu, Way Kanan

Kota Blambangan Umpu disingkat BBU adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.
Blambangan Umpu merupakan kota tua / kota lama yang berjarak 11 km dari jalan Lintas Tengah Sumatera dan di jalur Kereta Api Palembang - Bandar Lampung yang dibangun pada masa Pemerintahan Kolonial Belanda. Meskipun kota tua, asal muasal penduduk di Blambangan Umpu ini berasal dari Tiyuh Tuha. Tiyuh Tuha terletak di tepi Sungai Way Umpu. Karena sering dilanda banjir, akhirnya penduduk lama berpindah ke dataran yang lebih tinggi, yang kini disebut Blambangan Umpu. Jaraknya hanya 500 meter dari lokasi lama. Saat ini Tiyuh Tuha menjadi pemakaman umum.

</doc>
<doc id="94605" url="?curid=94605" title="Gunung Labuhan, Way Kanan">
Gunung Labuhan, Way Kanan

Kecamatan Gunung Labuhan semula merupakan bagian dari kecamatan Baradatu, kemudian pada tanggal 11 April 2002 diresmikan oleh Bupati Way Kanan berdasarkan Peraturan Daerah Nomor : 01 tahun 2002 tentang pembentukkan Kecamatan Gunung Labuhan. Kecamatan Gunung Labuhan mempunyai luas wilayah 11.518 Km2 dengan jumlah penduduk 27.549 jiwa dan 7,009 KK.
Pusat penyelenggaraan pemerintah/Ibukota Kecamatan terletak di Kampung Gunung Labuhan. Kecamatan Gunung Labuhan terdiri dari 19 Kampung dengan karakteristik masyarakat yang beragam terdiri dari suku Lampung Way Kanan, Jawa, Sunda, Semendo, Ogan, dan suku lainnya.
Kecamatan Gunung Labuhan terletak di daratan berbukit dengan ketinggian berkisar 40 – 80 meter dari permukaan laut, beriklim tropis dengan curah hujan 2000 – 2500 mm/tahun. Adapun batas-batas wilayah kecamatan Gunung Labuhan adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="94607" url="?curid=94607" title="Kasui, Way Kanan">
Kasui, Way Kanan

Kasui adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94609" url="?curid=94609" title="Negara Batin, Way Kanan">
Negara Batin, Way Kanan

Negara Batin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94611" url="?curid=94611" title="Negeri Agung, Way Kanan">
Negeri Agung, Way Kanan

Negeri Agung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94613" url="?curid=94613" title="Negeri Besar, Way Kanan">
Negeri Besar, Way Kanan

Negeri Besar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.
Masyarakat aslinya bermarga Buay Pemuka Bangsa Raja adat Pepadun dialek Api. Negeri Besar terletak di Ujung Way Kanan.
Dipercayai, nenek moyang mereka adalah Puyang Umpu Serunting Sakti. Selain itu terdapat Puyang lain seperti Tuan Purba yang dipercaya sebagai ulama Islam yang Makamnya terdapat di Negeri Besar.
Dalam masyarakat adatnya terdapat sub-suku seperti Mahligai,Bendahara, Pasar Agung, Lawang Taji, Muncak Kabau ( yang terakhir ini kemudian hijrah ke daerah Komering ), dan lain-lain.
Awalnya Negeri besar hanya ada satu tiyuh/kampung yakni Negeri Besar, lalu seiring dengan bertambahnya jumlah penduduk maka dimekarkan menjadi 4 tiyuh yakni Negeri Besar, Tiyuh Baru, Kiling-kiling dan Kali Awi, lalu ditambah lagi dengan Negeri Jaya dan Kali awi baru (?)
Pada zaman Belanda & awal kemerdekaan, Negeri Besar mempunyai daerah teritorial lain di Selat Sunda yakni Pulau Tabuan, tetapi kemudian pulau tersebut dijual oleh Suatu Pesirah ke orang lain.
Kemungkinan besar Pulau Tabuan tersebut dimiliki oleh Negeri Besar karena pada zaman Puyang Serunting, dia siba ke Banten yang melewati selat sunda kemudian dia menjadi orang pertama yang menduduki pulau Tabuan tersebut.
Hewan khas di daerah ini adalah Kura-kura, yang setiap tahun bertelur di Negeri Besar, alkisah Kura-kura ini diperoleh dari Sultan Banten sewaktu siba ke Banten dan Puyang Serunting mendapat gelar Adipati Mangkurat. Ia siba ke Banten bersama-sama dengan Buay Nunyai dari Abung Minak Paduka mendapat gelar Adipati Jarumbang, Dari Pagar Dewa Minak Kemala mendapat gelar Adipati Prajurit dan dari Negeri Ujung Karang Sungkai mendapat gelar (?).
Sampai sekarang persaudaraan keempat Buay ini diabadikan antara lain sewaktu setiap ada acara adat begawi maka keempat buay akan ditanyakan kehadirannya.
Penganan khasnya adalah Bebai ngamuk, serimpi dll.

</doc>
<doc id="94615" url="?curid=94615" title="Pakuan Ratu, Way Kanan">
Pakuan Ratu, Way Kanan

Pakuan Ratu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.
== Teks
Pakuan ratu adalah sebuah kecamatan tertua diwaykanan ==
Pasar paling ramai di Karya Tiga. Pasarnya hari selasa, rabu dan sabtu. Mata pencaharian masyarakat adalah bertani. Kebanyakan ladang ditanami pohon karet dan singkong.

</doc>
<doc id="94617" url="?curid=94617" title="Rebang Tangkas, Way Kanan">
Rebang Tangkas, Way Kanan

Rebang Tangkas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94619" url="?curid=94619" title="Way Tuba, Way Kanan">
Way Tuba, Way Kanan

Way Tuba adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia. Memiliki Bandara Gatot Subroto Atau Lanudad Gatsu dan Stasiun Waytuba

</doc>
<doc id="94624" url="?curid=94624" title="Cukuh Balak, Tanggamus">
Cukuh Balak, Tanggamus

Cukuh Balak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94626" url="?curid=94626" title="Gading Rejo, Pringsewu">
Gading Rejo, Pringsewu

Gadingrejo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pringsewu, Lampung, Indonesia. Berjarak kira-kira 35 km ke arah barat Kota Bandar Lampung. Terdiri dari 15 pekon dengan penghasilan utama dari pertanian. Penduduknya sebagian besar berasal dari Jawa, maka banyak ditemukan pekon yang merupakan nama kota/kabupaten di Jawa seperti Blitarejo (Blitar), Kediri (Kediri), Tulung Agung (Tulungagung), Wonosari (Wonosari, Gunung Kidul), dan Yogyakarta (Yogyakarta).

</doc>
<doc id="94628" url="?curid=94628" title="Kelumbayan, Tanggamus">
Kelumbayan, Tanggamus

Kelumbayan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94630" url="?curid=94630" title="Kotaagung, Tanggamus">
Kotaagung, Tanggamus

Kotaagung adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia. Kotaagung terletak di bawah kaki Gunung Tanggamus dan di sisi pantai Teluk Semangko. Menurut catatan administrasi kolonial, Kotaagung didatangi oleh Belanda sejak tahun 1889. 
Tempat wisata.
Banyak objek wisata di kota kecil ini, antara lain:

</doc>
<doc id="94632" url="?curid=94632" title="Pagelaran, Pringsewu">
Pagelaran, Pringsewu

Pagelaran adalah sebuah Kota yang berada di kecamatan Pagelaran, Kabupaten Pringsewu. Kota Pagelaran masuk kedalam klasifikasi Kota Kecil dengan jumlah penduduk sebesar 46.330 Jiwa (BPS Kabupaten Pringsewu 2016). Pagelaran sangat terkenal dengan hasil Perikanan Air Tawar sehingga dijadikan daerah sentra ikan air tawar di Kabupaten Pringsewu, Lampung, Indonesia. Kecamatan Pagelaran beribukota di Pagelaran. Kecamatan Pagelaran memiliki Sekolah Negeri yaitu, SMA Negeri 1 Pagelaran, SMP Negeri 1 Pagelaran, SMP Negeri 2 Pagelaran, dan SMP Negeri 3 Pagelaran. Kecamatan ini berada di jalur Lintas Barat Sumatera, berada kurang lebih 12 Km dari pusat Ibukota Kabupaten Pringsewu. Daerah ini terkenal dengan rumah makan yang menyajikan ikan air tawarnya, seperti yang disediakan oleh Rumah Makan Zella dan Rumah Makan Bambu. Kecamatan Pagelaran sangat potensial untuk dijadikan tempat bisnis karena letaknya yang berada di sepanjang jalur lintas sumatera. Penduduk dari daerah ini bersuku Jawa, Lampung, Batak, Padang, Banten, Bali, Komering, Palembang. Tanaman buah yang dapat ditanam di lokasi ini yaitu Buah Naga, Kakao, Jambu Air, Jambu Batu, Rambutan, Mangga, Jeruk, Pisang, Salak, Nanas, Pepaya, Nangka, Jambu Mente, Belimbing, Sirsak, Durian, dan sebagainya. Tanaman sayuran yang baik ditanam meliputi caisim, kangkung, pakcoy, bayam, kacang panjang, dll. Pagelaran saat ini memiliki sekolah baru yaitu SMK Yapemi yang berada di Desa Ganjaran serta SMA YADIKA yang berada di Desa Gumukmas. 
Batas Wilayah.
Batas-Batas Wilayah Kecamatan Pagelaran sebagai berikut:
Jarak Antar Kota.
Berikut disajikan jarak antar Kota/Wilayah dari Pagelaran: 
Iklim.
Pagelaran memiliki iklim tropis seperti kota-kota di Indonesia pada umumnya di mana hanya ada dua musim dalam setahun yaitu musim hujan dan kemarau. Iklim di sini adalah tropis. Pagelaran adalah kota dengan curah hujan yang signifikan, bahkan di bulan terkering terdapat banyak hujan. Iklim di sini diklasifikasikan sebagai Iklim Hutan Hujan Tropis (Af) berdasarkan sistem Köppen-Geiger. Suhu rata-rata di Pagelaran adalah 26.1 °C. Total presipitasi/curah hujan di Pagelaran sebesar 2.410 mm yang jatuh setiap tahunnya. Bulan terkering adalah Juli, dengan 120 mm hujan. Hampir semua presipitasi/curah hujan di sini jatuh pada Desember, rata-rata 275 mm. April adalah bulan terhangat sepanjang tahun. Suhu di April rata-rata 26.5 °C. Januari adalah bulan terdingin, dengan suhu rata-rata 25.6 °C. Terdapat perbedaan dalam 155 mm dari presipitasi/curah hujan antara bulan terkering dan bulan terbasah. Sepanjang tahun, suhu bervariasi sebesar 0.9 °C. 
Sejarah.
Pagelaran pada awal mulanya merupakan sebuah hutan yang ditumbuhi pepohanan yang besar. Zaman Kolonial Belanda merupakan cikal bakal terjadinya perpindahan penduduk ke Pagelaran. Tahun 1928 para koloni yang dibawa oleh Belanda dari Jawa kemudian ditempatkan di Desa Bagelen, Kecamatan Gedong Tataan, Kabupaten Pesawaran, selanjutnya para koloni bergerak menuju barat dan membuka hutan belantara di Pagelaran. Koloni tersebut berasal dari beragam tempat seperti Serang Banten, Jawa Tengah, Jawa Timur, Jawa Barat, serta Yogyakarta. Hutan yang telah dibuka kemudian dinamakan Pagelaran, dengan Kepala Kampung bernama Kiyai Glondong yang resmi menjabat sejak tahun 1930 hingga 1932. Pagelaran kemudian menjadi sebuah Kecamatan, salah satu Kecamatan terluas di Dati II Lampung Selatan. Tahun pada 21 Maret 1997 kemudian masuk Kabupaten Tanggamus dan pada 29 Oktober 2008 masuk dalam Kabupaten Pringsewu.
Kelurahan/Desa.
Kelurahan/Desa di Kecamatan Pagelaran
Pendidikan.
Perguruan Tinggi.
Politeknik Satya Negara Indonesia
SMP/MTs.
SMP Negeri 1 Pagelaran
SMP Negeri 2 Pagelaran
SMP Negeri 3 Pagelaran
SMP Xaverius Pagelaran
SMP PGRI 1 Pagelaran
SMP Muhammadiyah 1 Pagelaran
SMP Muhammadiyah 2 Pagelaran
SMP Bahrul Magfiroh Sukaratu
SMP 17 1 Pagelaran
SMP 17 2 Pagelaran
MTs MKGR Gumukmas
MTs Pelita Pagelaran
MTs Darussalam Patoman

</doc>
<doc id="94634" url="?curid=94634" title="Pardasuka, Pringsewu">
Pardasuka, Pringsewu

Pardasuka adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pringsewu, Lampung, Indonesia. Kecamatan Pardasuka beribukota di Kota Pardasuka. Kecamatan Pardasuka merupakan Kecamatan yang berada di bagian selatan Kabupaten Pringsewu. Kota Pardasuka masuk dalam klasifikasi Kota Kecil dengan jumlah penduduk sebesar 34.107 Jiwa [BPS Kab. Pringsewu 2016]. 
Batas wilayah.
Batas-batas wilayah kecamatan Pardasuka adalah sebagai berikut :
Sejarah.
Untuk mengetahui lebih jauh tentang sejarah Kecamatan Pardasuka, secara tepat dan akurat adalah merupakan pekerjaan yang tidak mudah karena disamping diperlukan waktu yang cukup lama, menyangkut fasilitas yang tersedia dan yang merupakan kendala utama dalam mengungkapkan sejarah Kecamatan Pardasuka itu sendiri sangat terbatas dan langka. Namun dari beberapa tahap masyarakat yang sempat ditemui dan dijelaskan bahwa sejarah Kecamatan Pardasuka antara lain:
= Wisata =
= Kelurahan/Desa =

</doc>
<doc id="94636" url="?curid=94636" title="Pematang Sawa, Tanggamus">
Pematang Sawa, Tanggamus

Pematang Sawa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94639" url="?curid=94639" title="Pugung, Tanggamus">
Pugung, Tanggamus

Pugung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94641" url="?curid=94641" title="Pulau Panggung, Tanggamus">
Pulau Panggung, Tanggamus

Pulau Panggung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia.
Arkeologi.
Di Pulau Panggung terdapat beberapa situs megalitik, di antaranya situs megalitik Batu Gajah.

</doc>
<doc id="94643" url="?curid=94643" title="Semaka, Tanggamus">
Semaka, Tanggamus

Semaka adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94645" url="?curid=94645" title="Sukoharjo, Pringsewu">
Sukoharjo, Pringsewu

Sukoharjo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pringsewu, Lampung, Indonesia.
= Batas Wilayah =
Batas-Batas Kecamatan Sukoharjo sebagai berikut:
= Sejarah =
Sukoharjo pertama kali dibuka oleh penduduk Jawa.
= Wisata =
= Kelurahan/Desa =

</doc>
<doc id="94647" url="?curid=94647" title="Sumberejo, Tanggamus">
Sumberejo, Tanggamus

Sumberejo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94649" url="?curid=94649" title="Talang Padang, Tanggamus">
Talang Padang, Tanggamus

Talang Padang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94651" url="?curid=94651" title="Ulubelu, Tanggamus">
Ulubelu, Tanggamus

Ulubelu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94653" url="?curid=94653" title="Wonosobo, Tanggamus">
Wonosobo, Tanggamus

Wonosobo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia. Kota ini bersebelahan langsung dengan ibukota Kotaagung,jarak antara keduanya adalah 10 menit perjalanan. Masyarakat ini sangat begantung pada daerah Kotaagung tersebut. Lebih dari 65% wilayah ini didiami oleh penduduk pendatang dari luar lampung.

</doc>
<doc id="94656" url="?curid=94656" title="Banjar Agung, Tulang Bawang">
Banjar Agung, Tulang Bawang

Banjar Agung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.
Kecamatan Banjar Agung berjarak ±24 km dari kota Kabupaten, Kecamatan Banjar Agung terletak di Jalur Lintas Timur dari kota Bandar lampung menuju Palembang, berbatasan dengan Kecamatan Banjar Margo dan way Kenanga di sebelah utara, Kecamatan Banjar Baru di sebelah selatan, Kecamatan Lambu Kibang disebelah barat dan disebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Gedung Aji.  Kondisi geografis kecamatan ini terletak pada ketinggian 30 M dari permukaan air laut, dan memiliki kontur tanah yang terdiri dari tanah datar dan bergelombang dengan rincian 70% datar sampai berombak dan 30% berombak sampai berbukit.
Banjar Agung Merupakan Pusat dagang terbesar dan teramai yang ada di Tulang Bawang dengan pasarnya yg dikenal dengan nama Pasar Unit 2 Tulang Bawang.
Peluang investasi di Unit 2 Tulang Bawang sangat menjanjikan. Apalagi Unit 2 Tulang Bawang merupakan Pusat Bisnis terbesar di Kabupaten ini dan berada tepat ditengah-tengah antara Kabupaten Tulang Bawang Barat dan Kabupaten Mesuji.

</doc>
<doc id="94658" url="?curid=94658" title="Gedung Aji, Tulang Bawang">
Gedung Aji, Tulang Bawang

Gedung Aji adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94660" url="?curid=94660" title="Gedung Meneng, Tulang Bawang">
Gedung Meneng, Tulang Bawang

Gedung Meneng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94662" url="?curid=94662" title="Gunung Terang, Tulang Bawang Barat">
Gunung Terang, Tulang Bawang Barat

Gunung Terang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulang Bawang Barat, Lampung, Indonesia. Kecamatan Gunung Terang terdiri atas 11 desa/kampung, yaitu:
1. Gunung Agung
2. Gunung Agung I
3. Gunung Terang
4. Margo Mulyo
5. Marga Sari
6. Panca Marga
7. desa ini merupakan desa yang tidak memiliki aliran listrik
8. Setia Bumi
9. Toto Katon
10. Toto Mulyo
11. Toto Wonodadi

</doc>
<doc id="94664" url="?curid=94664" title="Lambu Kibang, Tulang Bawang Barat">
Lambu Kibang, Tulang Bawang Barat

Lambu Kibang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulang Bawang Barat, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94666" url="?curid=94666" title="Menggala, Tulang Bawang">
Menggala, Tulang Bawang

Menggala adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia. Menggala merupakan satu-satunya kota yang berada di tepian Way Tulang Bawang, Lampung. Pemukiman berada di tepi sungai sebelah selatan dan timur. Secara geografis berada pada posisi 4°27’ - 4°29’ LS dan 105°13’ - 105°16’ BT.
Dari sisi historis peranan kota ini dalam berbagai jaringan hubungan baik regional maupun nasional sudah berlangsung sejak zaman Sriwijaya hingga Banten. Elemen penyusun kota, yaitu manusia, ruang kehidupan, dan memori-memori ataupun teknologi pendukung adalah elemen yang sifatnya selalu berkembang, demikian halnya Kota Menggala yang selalu berkembang dari tahun ke tahun hingga saat ini.
Keberadaan Kota Menggala berawal dari abad ke-19. Saat itu Lampung menjadi daerah protektorat, yaitu bawahan Kerajaan Banten. Akan tetapi, sejak Kerajaan Banten dikuasai Belanda, pemerintahan Menggala pun diatur dengan cara-cara Belanda. Jadi otoritas Lampung menjadi jajahan Belanda. Kota Menggala awalnya memiliki rumah panggung dengan ketinggian tertentu guna menghindari gangguan binatang dan banjir. Sejak sekitar 1920-an mulai ada bangunan rumah menggunakan semen, tetapi sebelum itu masih panggung.
Selain itu, terdapat juga bandar kecil yang disebut Tangga Raja yang digunakan untuk perdagangan lada pada zaman itu. Bentuk Kota Menggala menurut motivasi, tergolong "practical model" yaitu kota dagang ("company town"). Hal ini karena sedari dulu Kota Menggala sebagai pusat perdagangan lada, selain itu kota ini menjadi bandar penting yang menghubungkan Lampung dengan Jawa dan Singapura. Barang komoditas yang semula hanya lada berkembang ke karet, kopi, serta hasil hutan seperti damar dan rotan.
Sekitar tahun 1942, Kota Menggala mulai ramai penduduk. Pemukiman berada pada sisi selatan Way Tulang Bawang. Jalan-jalan utama dibuat sejajar dengan aliran Way Tulang Bawang. Antara jalan utama satu dengan lainnya dihubungkan oleh beberapa ruas jalan, sehingga membentuk suatu jaringan yang saling berpotongan secara tegak lurus. Gedung-gedung instansi dan sarana umum sudah mulai lengkap, misalnya kantor polisi, kantor pos, gedung perwatin, rumah sakit, sekolah, Masjid Agung, dan pasar. Bahkan gedung perwatin sekarang dialihfungsikan menjadi kantor Bappeda (Badan Perencanaan Pembangunan Daerah).
Di sebelah utara Masjid Agung berjarak sekitar 1 km terdapat sederetan rumah tinggal yang juga difungsikan sebagai toko. Seiring dengan bergilirnya waktu, Kota Menggala semakin berkembang dengan dibangunnya hotel, wartel, rumah makan, terminal, taman makam pahlawan sampai dengan universitas yang didirikan pada tahun 2006, yaitu Universitas Megow Pak.
Alasan yang mendasari terbentuknya Kota Menggala yaitu menurut "economic theory", yakni kota berada di tempat strategis (jalur perdagangan dan pelayaran) sehingga orang-orang akan singgah di kota tersebut dan melakukan perniagaan. Hal ini juga yang menjadi alasan mendasar Kota Menggala mengalami perkembangan morfologi kota. Peranan jalur transportasi darat berupa jalan raya yang memanjang sejajar dengan aliran sungai, sangat dominan dalam memengaruhi perkembangan kota. Selain itu, peranan transportasi laut dengan adanya bandar kecil yang disebut Tangga Raja di Kota Menggala yang digunakan untuk perdagangan lada sejak zaman Belanda cukup memengaruhi berkembangnya kota ini. Prasarana transportasi dan berbagai fasilitas umum dibangun secara bertahap dalam memenuhi kebutuhan.
Perkembangan Kota Menggala mengalami pergeseran ke arah selatan. Berdasarkan sumber, beberapa bangunan lama sebagian besar masih kokoh berdiri menyiratkan kejayaan masa lalu. Kota Menggala masih memperlihatkan bekas kota dagang yang signifikan pada zamannya. Kota Menggala sekarang ini berada pada masa dominasi mobil antarkota, yakni perkembangan penggunaan mobil maju dengan pesatnya. Sehingga terjadi perluasan transportasi darat ke daerah-daerah sekitar Kota Menggala yang membuat pemukiman transmigran di sekitar Menggala, kini berkembang menuju Kota Menggala.
Kecamatan Menggala sekarang pusat Pemerintahan Kabupaten Tulang Bawang beserta pusat kantor pemerintahan dari seluruh Dinas yang ada. Sejarah mencatat bahwa sebelum menjadi kota kecamatan, wilayah Menggala merupakan pusat kota yang ramai dari kegiatan perekonomian Tulang Bawang. Sejak zaman penjajahan Belanda, Kota Menggala dijadikan tempat transit perekonomian dari aktivitas perdagangan dan hasil perkebunan, yang didukung oleh sarana transportasi sungai yang ramai menjadikan Kota Menggala semakin ramai.
Hingga terbentuknya Kabupaten Tulang Bawang berdasarkan Undang-Undang RI No. 2 Tahun 1997 Kecamatan Menggala dimekarkan menjadi 7 (tujuh kecamatan) yakni Kecamatan Menggala, Kecamatan Gedung Aji, Kecamatan Banjar Agung, Kecamatan Penawar Tama, Kecamatan Rawa Jitu Utara, Kecamatan Rawa Jitu Selatan, dan Kecamatan Gedung Meneng. Kemudian pada tahun 2009 Kecamatan Menggala dimekarkan kembali yakni Kecamatan Menggala dan Menggala Timur. Saat ini Kecamatan Menggala terdiri dari 4 (empat) kelurahan dan 5 (lima) kampung. Kota Menggala dijadikan Pemerintahan Kecamatan Kota Menggala dengan luas wilayah 26.037 Ha. Wilayah Kecamatan Menggala berada di jalur lintas timur dari Kota Bandar Lampung menuju Kota Palembang, berjarak 140 km dari Kota Bandar Lampung. Adapun batas–batas yang mengitari Kecamatan Menggala yaitu:
Sedangkan kondisi geografis wilayah memiliki ketinggian 26 M dari permukaan laut, serta memiliki permukaan tanah datar sampai bergelombang mencapai 90%.
Kecamatan Menggala memiliki 9 kampung/kelurahan, yaitu:
Pertanian.
Petani di Kecamatan Menggala berjumlah 4.522 KK yang memiliki luas Lahan Pertanian 55.288 Ha (sebelum dimekarkan) yang terdiri dari Persawahan seluas 5.532 Ha dan lahan kering seluas 49.756 Ha.
Industri.
Industri kecil dan kerajinan Rumah Tangga: Industri dari kayu 2 unit, industri anyaman 3 unit, industri gerabah 1 unit, industri dari kain/tenun 1 unit, industri makanan dan minuman 4 unit.
Populasi.
Kecamatan Menggala berpenduduk 52.214 jiwa dengan kepadatan penduduk 200/km².
Jumlah Penduduk Menurut jenis kelamin
Pemekaran Daerah.
Menggala akan dimekarkan menjadi kotamadya Menggala

</doc>
<doc id="94670" url="?curid=94670" title="Penawar Tama, Tulang Bawang">
Penawar Tama, Tulang Bawang

Penawar Tama adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94672" url="?curid=94672" title="Rawajitu Selatan, Tulang Bawang">
Rawajitu Selatan, Tulang Bawang

Rawajitu Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulang Bawang, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94674" url="?curid=94674" title="Rawa Jitu Utara, Mesuji">
Rawa Jitu Utara, Mesuji

Rawa Jitu Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mesuji, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94680" url="?curid=94680" title="Tulang Bawang Tengah, Tulang Bawang Barat">
Tulang Bawang Tengah, Tulang Bawang Barat

Tulang Bawang Tengah adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Tulang Bawang Barat, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94682" url="?curid=94682" title="Tulang Bawang Udik, Tulang Bawang Barat">
Tulang Bawang Udik, Tulang Bawang Barat

Tulang Bawang Udik adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulang Bawang Barat, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94684" url="?curid=94684" title="Tumi Jajar, Tulang Bawang Barat">
Tumi Jajar, Tulang Bawang Barat

Tumi Jajar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tulang Bawang Barat, Lampung, Indonesia.
Kecamatan Tumijajar
Daftar nama Desa/Kelurahan di Kecamatan Tumijajar di Kota/Kabupaten Tulang Bawang Barat, Provinsi Lampung :
- Kelurahan/Desa Daya Asri (Kodepos : 34594)
- Kelurahan/Desa Daya Murni (Kodepos : 34594)
- Kelurahan/Desa Daya Sakti (Kodepos : 34594)
- Kelurahan/Desa Gunung Menanti (Kodepos : 34594)
- Kelurahan/Desa Gunung Timbul (Kodepos : 34594)
- Kelurahan/Desa Makarti (Kodepos : 34594)
- Kelurahan/Desa Margo Dadi (Kodepos : 34594)
- Kelurahan/Desa Margo Mulyo (Kodepos : 34594)
- Kelurahan/Desa Murni Jaya (Kodepos : 34594)
- Kelurahan/Desa Sumber Rejo (Kodepos : 34594)

</doc>
<doc id="94690" url="?curid=94690" title="Kedaton, Bandar Lampung">
Kedaton, Bandar Lampung

Kedaton adalah sebuah kecamatan di Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.
Sejarah.
Sebelum tahun 2001, Kecamatan Kedaton merupakan kecamatan terluas di Kota Bandar Lampung yang meliputi Kecamatan Kedaton sendiri, Kecamatan Rajabasa, Kecamatan Labuhan Ratu, dan Kecamatan Tanjung Senang sekarang. Kecamatan Kedaton telah beberapa kali mengalami pemekaran: pada tahun 2001, kecamatan Kedaton dimekarkan menjadi kecamatan Kedaton, Tanjung Senang, dan Rajabasa, dan pada tahun 2012, kecamatan Kedaton mengalami pemekaran wilayah lagi menjadi kecamatan Kedaton, Labuhan Ratu, dan Way Halim. Kecamatan Kedaton sendiri pada tahun 2012, mengalami penambahan kelurahan dari kecamatan Tanjung Karang Pusat, yaitu kelurahan Penengahan dan kelurahan Penengahan Baru (yang dimekarkan dari kelurahan Penengahan).

</doc>
<doc id="94692" url="?curid=94692" title="Kemiling, Bandar Lampung">
Kemiling, Bandar Lampung

Kemiling adalah sebuah kecamatan di Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Letaknya yang berada di daerah perbatasan Kota Bandar Lampung-Kabupaten Pesawaran membuatnya sangat strategis.
Fasilitas pendidikan yang ada di sini cukup banyak. Ada 2 Universitas besar ada di sini, yaitu Universitas Sang Bumi Ruwai Jurai (USBRJ) dan Universitas Malahayati.

</doc>
<doc id="94694" url="?curid=94694" title="Panjang, Bandar Lampung">
Panjang, Bandar Lampung

Panjang adalah sebuah kecamatan di Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia. Kecamatan ini dilalui oleh Jalan Raya Lampung-Bakauheni (Jalan Tol Bakauheni-Bandar Lampung-Terbanggi Besar) yang merupakan bagian dari AH25. Sehingga bagi pengunjung yang datang dari pulau Jawa dapat menuju ke Lampung atau kota lainnya melalui kecamatan ini.
Selain itu Terdapat pelabuhan terpenting dan perusahaan-perusahaan multinasional maupun internasional yang berdiri di kecamatan ini. Terdapat dua pelabuhan yaitu :
Merupakan pelabuhan Internasional dan terbesar di Lampung maupun terpenting di Sumatera
merupakan pelabuhan untuk lalu lintas batu bara dari Sumatera Selatan ke Pulau Jawa maupun Pulau Kalimantan Pulau Bali, Pulau Lombok.
Kelurahan.
Kecamatan Panjang terdiri atas 8 kelurahan, antara lain:

</doc>
<doc id="94696" url="?curid=94696" title="Rajabasa, Bandar Lampung">
Rajabasa, Bandar Lampung

Rajabasa adalah sebuah kecamatan di Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94698" url="?curid=94698" title="Sukabumi, Bandar Lampung">
Sukabumi, Bandar Lampung

Sukabumi adalah sebuah kecamatan di Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.
Daftar kelurahan.
Sebelum pemekaran dan penyesuaian kecamatan di Kota Bandar Lampung, Kecamatan Sukabumi terdiri atas 6 kelurahan, di antaranya:
Setelah dilakukan pemekaran dan penyesuaian pada tanggal 17 September 2012, jumlah kelurahan di Kecamatan Sukabumi menjadi 7 kelurahan, sebagian dari kelurahan tersebut sebelumnya masuk ke dalam wilayah kecamatan Tanjung Karang Timur dan Panjang, antara lain:

</doc>
<doc id="94700" url="?curid=94700" title="Sukarame, Bandar Lampung">
Sukarame, Bandar Lampung

Sukarame adalah sebuah kecamatan di Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.
Kelurahan.
Kecamatan Sukarame terdiri atas 6 kelurahan, antara lain:

</doc>
<doc id="94702" url="?curid=94702" title="Tanjung Karang Barat, Bandar Lampung">
Tanjung Karang Barat, Bandar Lampung

Tanjung Karang Barat adalah sebuah kecamatan di Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94704" url="?curid=94704" title="Tanjung Karang Pusat, Bandar Lampung">
Tanjung Karang Pusat, Bandar Lampung

Tanjung Karang Pusat adalah sebuah kecamatan di Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.
Kelurahan.
Kecamatan Tanjung Karang Pusat terdiri atas 7 kelurahan, antara lain ialah:

</doc>
<doc id="94706" url="?curid=94706" title="Tanjung Karang Timur, Bandar Lampung">
Tanjung Karang Timur, Bandar Lampung

Tanjung Karang Timur adalah sebuah kecamatan di Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.
Kelurahan.
Sebelum pemekaran dan penyesuaian kecamatan di Kota Bandar Lampung, Kecamatan Tanjung Karang Timur terdiri atas 11 kelurahan, di antaranya:
Sehingga setelah dilakukan pemekaran dan penyesuaian jumlah kecamatan dan kelurahan di Kota Bandar Lampung, kecamatan Tanjung Karang Timur hanya menyisakan 5 kelurahan saja, yaitu:

</doc>
<doc id="94708" url="?curid=94708" title="Tanjung Senang, Bandar Lampung">
Tanjung Senang, Bandar Lampung

Tanjung Senang adalah sebuah kecamatan di Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94710" url="?curid=94710" title="Teluk Betung Barat, Bandar Lampung">
Teluk Betung Barat, Bandar Lampung

Teluk Betung Barat adalah sebuah kecamatan di Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94712" url="?curid=94712" title="Teluk Betung Selatan, Bandar Lampung">
Teluk Betung Selatan, Bandar Lampung

Teluk Betung Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Bandar Lampung, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94714" url="?curid=94714" title="Teluk Betung Utara, Bandar Lampung">
Teluk Betung Utara, Bandar Lampung

Teluk Betung Utara adalah sebuah kecamatan di pusat Kota Bandar Lampung, provinsi Lampung, Indonesia. Kecamatan ini merupakan kecamatan terpadat kedua setelah kec. Tanjung Karang Pusat. Salah satu kelurahannya adalah kel. Sumur Putri. Kelurahan ini dilewati jalan protokol ibukota, yaitu Jalan Robert Wolter Monginsidi yang merupakan jalan utama di kota Bandar Lampung. Di jalan raya ini juga terdapat Gedung Kantor Gubernur dan DPRD Provinsi Lampung yang berdiri nan megah di antara kompleks perkantoran pemerintah daerah. Selain itu, terdapat kantor cabang utama PT. Jasa Rahardja,Pengadilan Negeri Tanjung Karang,Pengadilan Tinggi provinsi Lampung,beberapa kantor dinas kota maupun provinsi dan pusat pertokoan, ruko, panglong kayu, jasa fotokopi serta beberapa restoran. Maka tidak heran, bila kecamatan ini berkembang pesat seiring dengan pesatnya kegiatan perekonomian di pusat kota yang sangat dekat dan berbatasan langsung dengan kecamatan ini.

</doc>
<doc id="94717" url="?curid=94717" title="Metro Barat, Metro">
Metro Barat, Metro

Metro Barat adalah sebuah kecamatan di Kota Metro, Lampung, Indonesia.
Metro Barat merupakan pintu gerbang Kota Metro dari arah Kota Bandar Lampung.
Ada 4 kelurahan di Metro Barat yaitu:
Di kecamatan ini terdapat banguanan SMA N 2 Metro dan SMP N 9 Metro yang terletak di Mulyosari 16 polos.
Kode Pos Kelurahan Metro Barat

</doc>
<doc id="94719" url="?curid=94719" title="Metro Pusat, Metro">
Metro Pusat, Metro

Metro Pusat adalah sebuah kecamatan di Kota Metro, Lampung, Indonesia. Di kecamatan Metro Pusat terdapat SLTP Negeri 1 Metro, SLTP Negeri 3 Metro, STIT Agus Salim Metro Lampung.

</doc>
<doc id="94721" url="?curid=94721" title="Metro Selatan, Metro">
Metro Selatan, Metro

Metro Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Metro, Lampung, Indonesia. Kecamatan Metro Selatan ini meliputi 4 kelurahan, yakni Rejomulyo (ibukota kecamatan), Margorejo, Margodadi dan Sumbersari Bantul.
Kode Pos Metro Selatan

</doc>
<doc id="94723" url="?curid=94723" title="Metro Timur, Metro">
Metro Timur, Metro

Metro Timur adalah sebuah kecamatan di Kota Metro, Lampung, Indonesia. Di daerah ini terdapat SMP Negeri 2 Metro, SMP Negeri 4 Metro, MAN 2 Metro,SMK Muhammadiyah 1 Metro,SMA Negeri 1 Metro, STAIN Jurai Siwo Metro (IAIN Metro), Universitas Muhammadiyah Metro (UMM), STKIP PGRI Metro.
Ibukota kecamatan Metro Timur berada di Kelurahan Iringmulyo.
Kode Pos Kelurahan Metro Timur

</doc>
<doc id="94725" url="?curid=94725" title="Metro Utara, Metro">
Metro Utara, Metro

Metro Utara adalah sebuah kecamatan di Kota Metro, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="94736" url="?curid=94736" title="Pujud, Rokan Hilir">
Pujud, Rokan Hilir

Pujud adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="94740" url="?curid=94740" title="Bunga Raya, Siak">
Bunga Raya, Siak

Bunga Raya adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="94742" url="?curid=94742" title="Dayun, Siak">
Dayun, Siak

Dayun adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Dayun terbagi ke dalam 11 desa, yaitu:
Semuanya menggunakan kodepos yang sama yaitu: 28671.

</doc>
<doc id="94744" url="?curid=94744" title="Kandis, Siak">
Kandis, Siak

Kandis adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="94746" url="?curid=94746" title="Kerinci Kanan, Siak">
Kerinci Kanan, Siak

Kerinci Kanan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="94748" url="?curid=94748" title="Koto Gasip, Siak">
Koto Gasip, Siak

Koto Gasip adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Siak, Riau, Indonesia. Di Kecamatan Koto Gasip tepatnya di Desa Koto Gasip terdapat sebuah Cagar Budaya yaitu sebuah Makam dari Putri Ria Kaca Mayang yang merupakan anak dari Raja Gasip dan disekitar Makam dahulunya terdapat bekas puing-puing dari Kerajaan Gasip di Koto Gasip yang melintasi sungai Gasip.

</doc>
<doc id="94750" url="?curid=94750" title="Lubuk Dalam, Siak">
Lubuk Dalam, Siak

Lubuk Dalam adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Siak, Riau, Indonesia. Lubuk Dalam memiliki enam desa yang tergolong cukup maju. Mata pencarian di daerah ini berupa pertanian kelapa sawit. Kawasan ini adalah kawasan transmigrasi yang terbilang maju. Lubuk Dalam merupakan sebuah kecamatan hasil dari pemekaran Kecamatan Kerinci Kanan yang merupakan hasil pemekaran Kecamatan Tualang yang merupakan hasil pemekaran Kecamatan Siak sewaktu masih merupakan bagian dari Kabupaten Bengkalis.
Desa-desa di Lubuk Dalam adalah:
Kawasan Lubuk Dalam berbatasan dengan kecamatan-kecamatan lain di kab. Siak:

</doc>
<doc id="94752" url="?curid=94752" title="Minas, Siak">
Minas, Siak

Minas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Siak, Riau. Kota Minas merupakan salah satu daerah yang pertumbuhannya cukup pesat dibandingkan dengan daerah lainnya di Riau. Ini disebabkan Minas mempunyai ladang minyak yang kaya, bersama Duri dan Dumai, Prestasi ladang minyak Minas memberi sumbangan besar dari tahun 1970-1980, rata-rata dengan produksi di kisaran 200.000 - 400.000 bopd ("barrel oil per day") bagi produksi minyak mentah Indonesia.

</doc>
<doc id="94754" url="?curid=94754" title="Siak, Siak">
Siak, Siak

Siak adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="94756" url="?curid=94756" title="Sungai Apit, Siak">
Sungai Apit, Siak

Sungai Apit adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.
Geografi.
Sebagai kecamatan yang terletak di muara Sungai Siak dan di tepian Selat Panjang, Sungai Apit merupakan jalur ramai penghubung antara Bengkalis-Pekanbaru-Batam serta menjadi tempat persinggahan kapal-kapal dari/ke Selat Malaka.
Kecamatan ini terletak 43 km dari Siak Sri Indrapura dengan waktu tempuh sekitar 1,5 jam perjalanan darat atau sekitar 1 jam perjalanan menyusuri Sungai Siak ke arah muara.
Kecamatan ini merupakan salah satu kecamatan tertua di Kabupaten Siak dan saat pemekaran kabupaten Siak pernah dipertimbangkan untuk menjadi ibukota Kabupaten Siak, namun karena Kota Siak memiliki nilai sejarah, akhirnya ditetapkan Kota Siak sebagai ibukota Kabupaten. 

</doc>
<doc id="94758" url="?curid=94758" title="Sungai Mandau, Siak">
Sungai Mandau, Siak

Selamat datang dikecamatan sungai mandau kabupaten siak provinsi riau
Desa.
Terdapat 9 desa di Kecamatan Sungai Mandau. Desa-desa tersebut adalah:

</doc>
<doc id="94760" url="?curid=94760" title="Tualang, Siak">
Tualang, Siak

Tualang adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.
Geografi.
Kecamatan Tualang terletak antara 0°32'-0°51' Lintang Utara dan 101°28'-101°52' Bujur Timur. Dengan wilayah lain yang berbatasan sebagai berikut :
Sejarah.
Pusat pemerintahan di Kelurahan Perawang berjarak ± 70 KM dari Siak Sri Indrapura, dapat ditempuh melalui jalur sungai selama ± 1,5 jam dan melalui jalur darat ± 1,5 - 2 jam perjalanan dan pada tgl 21 Feb 2011 telah diresmikan Jembatan Maredan yang menghubungkan Perawang dengan Siak.
Geografis.
Wilayah Kecamatan Tualang seperti pada umumnya wilayah Kabupaten Siak lainnya terdiri dari dataran rendah dengan struktur tanah pada umumnya terdiri dari tanah podsolik merah kuning dari batuan dan aluvial serta tanah organosol dan gley humus dalam bentuk tanah rawa-rawa atau tanah basah. Kecamatan Tualang secara umum berada pada daerah dataran dimana sektor industri pengolahan merupakan motor penggerak perekonomian yang sangat dominan tidak saja bagi Kecamatan Tualang sendiri tetapi juga menjadi sektor andalan Kabupaten Siak. Sehingga tidak berlebihan apabila daerah ini disebut daerah industri.
Masyarat Perawang sebagian besar adalah pendatang dari bermacam suku & agama .perawang dulunya hanya sebuah desa kecil yang terisolir dari segi ekonomi maupun akses jalan . setelah masuk perusahaan besar seperti CALTEX ,IKPP sangat membanti pertumbahan makro desa Perawang. hingga saat ini pertumbuhan Perawang dikatakan stabil. ditandai dengan benyaknya pembangunan yang semakin merata.
Ekonomi.
Dikota ini terdapat pabrik kertas PT. Indah Kiat yang merupakan anak grup Sinarmas. Indah Kiat merupakan pabrik kertas dan bubur kertas utama di Indonesia. Pabrik ini telah memberikan manfaat ekonomi untuk masyarakat Perawang dan sekitarnya, baik langsung maupun tidak.
Namun kerusakan lingkungan penebangan kayu hutan yg menjadi bahan baku pabrik menjadi sisi lain dari dampak keberadaannya. di samping itu, pabrik ini kerap dituding sebagai salah satu penyebab tercemarnya aliran sungai Siak.
Sesuai dengan Keputusan Menteri Kehutanan RI Nomor : 70/Kpts-II/95 tentang pengaturan tata ruang hutan tanaman industri, Masyarakat seputar hutan di Kabupaten Siak umumnya dan Kecamatan Tualang khususnya berhak mendapatkan 5 % luas HTI yang ada di Kecamatan Tualang. Dengan diberikannya hak tersebut akan meningkatkan kesejahteraan masyarakat seputar hutan yang selama ini terpinggirkan.

</doc>
<doc id="94762" url="?curid=94762" title="Rimba Melintang, Rokan Hilir">
Rimba Melintang, Rokan Hilir

Rimba Melintang adalah Kelurahan dan Sekaligus Kecamatan tertua dari 5 Kecamatan di Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="94768" url="?curid=94768" title="Srabi Solo">
Srabi Solo

Srabi Solo atau Serabi Solo adalah sebuah makanan ringan ala Solo, Jawa Tengah. Makanan ini terbuat dari tepung beras yang dicampur dengan santan dan digoreng di atas arang mirip "pannekoek" atau "pannenkoek". Srabi adalah jajanan khas dari Solo yang terbuat dari santan kelapa dicampur dengan sedikit tepung, yang menjadikannya bercitarasa gurih. Biasa juga diberi taburan berupa potongan pisang, nangka atau bahkan meses dan keju bila suka. Srabi yang terkenal berasal dari daerah Notokusuman, yang sering disingkat menjadi Notosuman (Srabi Notosuman).

</doc>
<doc id="94772" url="?curid=94772" title="Klero, Tengaran, Semarang">
Klero, Tengaran, Semarang

Klero adalah nama sebuah desa di kecamatan Tengaran, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia. disini terdapat candi klero
Pembagian wilayah.
Desa ini terbagi atas 5 dusun 7 kampung yaitu:
Karangnongko

</doc>
<doc id="94775" url="?curid=94775" title="Dhammapada">
Dhammapada

Dhammapada (bahasa Pali) atau Dharmapada (bahasa Sanskerta) merupakan salah satu kitab suci Agama Buddha dari bagian Khuddaka Nikāya, yang merupakan salah satu bagian dari Sutta Pitaka. Dhammapada terdiri dari 26 vagga (bab) atau 423 bait.
YAMAKA VAGGA.
Bab pertama ini berisikan Syair-syair Kembar, terdiri atas dua puluh ayat sebagai berikut.
APPAMADA VAGGA.
Berisikan sabda-sabda Buddha Gotama tentang Kewaspadaan.
CITTA VAGGA.
Bab ini berisikan kotbah Buddha tentang Pikiran.
PUPHA VAGGA.
Pupha Vagga membahas tentang Bunga-bunga.
BALA VAGGA.
Bab tersebut berisi syair Orang-orang Dungu.
PANDITA VAGGA.
Bab keenam ini berisi tentang Orang Bijaksana.
ARAHANTA VAGGA.
Bab Arahanta Vagga berisi bait Arahat.
SAHASSA VAGGA.
Sahassa Vagga juga dikenal membahas topik Beribu-ribu.
PAPA VAGGA.
Papa Vagga memaparkan tentang Kejahatan.
DANDA VAGGA.
Bab kesepuluh ini berisi bait Hukuman.
JARA VAGGA.
Topik Usia Tua dibahas dalam bab tersebut.
ATTA VAGGA.
Bait mengenai Diri Sendiri tertulis dalam bab ini.
LOKA VAGGA.
Loka Vagga membahas tentang Dunia.
BUDDHA VAGGA.
Bait-bait tentang Buddha terdapat dalam bab keenam-belas ini.
SUKHA VAGGA.
Ayat-ayat Kebahagiaan terangkum dalam Sukha Vagga.
PIYA VAGGA.
Piya Vagga berisikan ayat-ayat Cinta Kasih.
KODHA VAGGA.
Vagga ini membahas tentang Kemarahan.
MALA VAGGA.
Mala Vagga berisi ayat Noda-noda.
DHAMMATTHA VAGGA.
Topik mengenai Orang Adil terdapat dalam bab ini.
MAGGA VAGGA.
Ayat Sang Jalan tertulis dalam Magga Vagga.
PAKINNAKA VAGGA.
Pakinnaka Vagga merangkum ayat Bunga Rampai.
NIRAYA VAGGA.
Pembahasan Neraka terdapat dalam vagga tersebut.
NAGA VAGGA.
Naga Vagga berisi tentang Syair-syair Gajah.
TANHA VAGGA.
Nafsu Keinginan diulas dalam Tanha Vagga.
BHIKKHU VAGGA.
Vagga kedua-puluh-lima ini berisi tentang Bhkikkhu atau Pertapa.
BRAHMANA VAGGA.
Bab terakhir Dhammapada ini mengulas topik Brahmana.

</doc>
<doc id="94781" url="?curid=94781" title="Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia">
Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia

Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia (PKPI), sebelumnya bernama Partai Keadilan dan Persatuan (PKP), adalah sebuah partai politik di Indonesia. Partai ini dideklarasikan di Jakarta tanggal 15 Januari 1999. PKPI pertama kali ikut serta dalam Pemilu 1999. PKPI bermula dengan dibentuknya Gerakan Keadilan, dan Persatuan Bangsa (GKPB) pada tahun 1998 yang dikoordinasikan oleh Siswono Yudhohusodo, Sarwono Kusumaatmadja, David Napitupulu dan Tatto S. Pradjamanggala.
Ketua Umum PKPI saat ini dijabat oleh AM Hendropriyono, sejak 27 Agustus 2016.
Sejarah.
Partai ini didirikan dengan nama Partai Keadilan dan Persatuan pada bulan Desember 1998 sebagai partai pecahan Golkar. Menurut para pemimpin PKP, terutama Jenderal (Purn) Edi Sudrajat, pemimpin PKP, Golkar kurang kooperatif dengan gerakan reformasi yang saat itu aktif. PKP juga berpendapat bahwa sikap Golkar terhadap Pancasila dan UUD 1945 serta mengancam kesatuan Indonesia.
Pada pemilihan umum legislatif 1999, partai ini memenangkan 1.01% suara. Ini tidak cukup untuk memenuhi syarat untuk maju dalam pemilu berikutnya, sehingga anggota partai membentuk partai baru dengan nama Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia. Pimpinan partai tetap di tangan Edi Sudradjat. Pada pemilihan umum legislatif 2004, partai ini memenangkan 1.3% suara dan 1 dari 550 kursi. Pada pemilihan umum legislatif 2009, partai ini mendapatkan 0.9 persen suara, kurang dari ambang batas pemilihan 2.5 persen, yang berarti bahwa partai ini kehilangan seluruh kursinya di Dewan Perwakilan Rakyat.
Partai ini menentang International Monetary Fund dan privatisasi. Dukungan utama terhadap PKPI berasal dari Sumatera Utara, Jawa Barat dan Jawa Tengah.
Kepengurusan.
Pada 27 Agustus 2016, dalam Kongres Luar Biasa (KLB) PKPI di Hotel Millenium, Jakarta, Jenderal TNI (Purn) AM Hendropriyono terpilih secara aklamasi menjadi Ketua Umum PKPI. KLB ini dihadiri oleh 33 DPD dan 498 Dewan Pimpinan Kabupaten (DPK) se-Indonesia.

</doc>
<doc id="94782" url="?curid=94782" title="Benny Dollo">
Benny Dollo

Benny Selvianus Dollo () adalah seorang pelatih sepak bola asal Indonesia yang pernah melatih Timnas Indonesia dalam dua periode. Kariernya sebagai pelatih timnas tidak begitu cemerlang dengan catatan prestasi yang biasa.
Dari tahun 2004 hingga 2006 ia melatih Arema Malang di Divisi Utama Liga Indonesia. Selama di Arema, ia telah membawa klub tersebut menjuarai Divisi Satu (2004) dan Copa Dji Sam Soe (2005, 2006). Sebelumnya ia juga pernah cukup sukses melatih Persita Tangerang.
Prestasi Kepelatihan.
Gelar.
 Bersama Pelita Jaya 
 Bersama Persita Tangerang
 Bersama Arema Malang 
Bersama Timnas Indonesia

</doc>
<doc id="94786" url="?curid=94786" title="Phantom Planet">
Phantom Planet

Phantom Planet adalah nama grup musik dari Amerika Serikat yang bercorak post-grunge atau sama seperti musik pop rock pada tahun 1960-an. Nama Phantom Planet diambil dari film fiksi ilmiah pada tahun 1960-an. Grup musik ini terdiri dari Jacques Brauther (gitaris), Sam Farrar (basis), Alex Greenwald (vokalis/gitaris), Darren Robinson (gitaris) dan Jason Schwartzman (dramer). Phantom Planet terbentuk di kawasan Los Angeles, AS pada tahun 1994. Tepatnya di restoran Pizza Hut. Jason sang drummer merupakan keponakan produser Francis Ford Coppola dan anak dari artis Talia Shire. Dia sempat membintangi film "Rushmore" (1998) dan "Slackers" (2002). Sementara Alex, pernah membintangi iklan GAP dan bermain komedi di acara "Donnie Darko" (2001). Sedangkan Sam Farrar adalah anak produser dan pencipta lagu kenamaan, John Farrar yang pernah melambungkan penyanyi Olivia Newton John lewat hit dari film musikal "Grease". Namun pada Agustus 2003, Jason Schwartzman mengumumkan dirinya cabut dari Phantom karena alasan karier. Album yang pernah dirilis oleh Phantom Planet yaitu: Phantom Planet Is Missing (1998), The Guest (2002), dan Phantom Planet (2004).

</doc>
<doc id="94790" url="?curid=94790" title="P.O.D.">
P.O.D.

P.O.D. adalah grup musik beraliran musik punk rock yang berasal dari Amerika Serikat. P.O.D. adalah kepanjangan dari "Payable on Death." Grup ini dibentuk pada tahun 1992 di San Ysidro oleh Marcos (gitaris) dan Wuv (dramer). Keduanya saat itu sangat terpengaruh gaya jazz dan reggae namun sekaligus jatuh cinta sama gaya punk dan grunge grup semacam Greenday, Pennywise, Bad Brains dan The Vandals. Marcos lantas mengajak sepupunya, Sonny (vokalis) serta Traa untuk bergabung. Lewat label sendiri, anak-anak , P.O.D. berhasil menjual album Brown, Snuff the Punk serta Live sebanyak 40 ribu keping. Pada 1998, Atlantic Records tertarik akan konsep musik P.O.D. dan mengontrak mereka untuk beberapa album. Setahun kemudian, P.O.D. merilis debutnya yang berjudul "The Fundamental Elements of Southtown" di bawah bendera label besar tersebut. Dari album ini, keluar single Southtown dan Rock the Party (Off the Hook), sekaligus berhasil memperoleh penghargaan platinum. Pada tahun 2001, P.O.D. merilis album kedua bertajuk Satellite. Album ini mencatat kesuksesan besar lewat lagu andalan seperti "Alive", "Youth of the Nation" dan "Boom" yang disuguhkan lewat leburan unsur musik hip-hop, reggae serta hardcore. Pada Februari 2003, Marcos sebagai sang pendiri P.O.D tiba-tiba keluar dari formasi dengan alasan perbedaan visi dalam bermusik. Gitaris baru, Jason Truby lantas masuk menggantikannya dan ikut terlibat dalam penggarapan single Sleeping Awake yang menghiasi album soundtrack film "The Matrix: Reloaded".

</doc>
<doc id="94793" url="?curid=94793" title="Biarkan Bintang Menari">
Biarkan Bintang Menari

Biarkan Bintang Menari adalah film drama musikal Indonesia yang diproduksi pada tahun 2003 dan disutradari oleh Indra Yudhistira serta diperankan antara lain oleh Aryo Wahab, Ladya Cheryl dan El Manik.
Sinopsis.
Film ini menceritakan tentang sebuah dusun bernama Cimelati yang terletak di kawasan berdanau yang dikelilingi kebun teh. Di dusun inilah tinggal dua bocah bersahabat Geri "Grey" Kertasasmita dan Neyna Neviana (Ratna Dewi). Setiap hari, keduanya bermain bersama dan kerapkali melewati waktu sore di atas sebuah bukit tempat dimana Neyna biasa berkhayal menjadi putri kerajaan seperti di dalam cerita-cerita dongeng klasik kegemarannya dan Grey menemaninya sembari menerawang ke atas langit dengan sebuah teropong bintang. Kebersamaan mereka tak bisa selama yang mereka inginkan. Suatu hari, keluarga Grey harus pindah ke Jakarta dan mereka pun berpisah. Sebelum berpisah mereka berjanji untuk saling berkirim surat. Hal ini dipenuhi Grey setelah tinggal di Jakarta. Namun, hanya beberapa surat saja yang terkirim. Sejak itu, persahabatan keduanya terputus. Sepuluh tahun kemudian, Grey (Ariyo Wahab) dan Neyna (Ladya Cheryl) kembali bertemu dalam acara perploncoan mahasiswa baru di sebuah universitas di Jakarta. Neyna adalah seorang mahasiswi baru dan Grey adalah mahasiswa senior. Pertemuan keduanya tak lantas membuat persahabatan lama kembali terjalin.

</doc>
<doc id="94797" url="?curid=94797" title="Detik Terakhir">
Detik Terakhir

Detik Terakhir adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2005 dengan disutradarai oleh Nanang Istiabudi. Film ini dibintangi oleh Cornelia Agatha dan Mike Muliadro. Cornelia Agatha memenangi piala Indonesian Movie Awards untuk kategori Pemeran Utama Wanita Terbaik.
Sinopsis.
Film ini menceritakan tentang Kinar seorang wartawati yang hendak mewawancari Regi (Cornelia Agatha), pecandu narkoba yang tinggal di sebuah pusat rehabilitasi. Meski awalnya enggan, Regi akhirnya bersedia juga membeberkan pengalaman hidupnya.
Meski ayahnya kaya, Regi tak mendapatkan kebahagian hidup. Sejak kecil, ia kurang kasih sayang. Setiap hari kedua orangtuanya selalu bertengkar dan biasanya berujung pada pemukulan ayahnya pada sang ibu.
Secara kebetulan, di kampus, Regi pun berteman dengan orang-orang yang memiliki kisah hidup sama dengannya. Orangtua selalu bertengkar, ayah selingkuh, ibu pun tak mau kalah main gila dengan pria lain. Regi yang stres, mulai merasa mendapatkan kebahagiaan ketika ia berkenalan dengan narkoba. Narkoba didapat Regi dari seorang pengedar bernama Rajib (Mike Muliadro). Lewat pria tampan itu juga akhirnya Regi bisa kenal dengan seorang perempuan bernama Vela (Susan) yang kemudian jadi pasangan lesbiannya.

</doc>
<doc id="94825" url="?curid=94825" title="Beth (film)">
Beth (film)

Beth adalah sebuah film Indonesia yang dirilis tahun 2002.
Sinopsis.
Beth mengisahkan tentang seorang gadis bernama Beth yang merupakan putri seorang jenderal yang memiliki gangguan jiwa (psikopat). Hidupnya terasa tidak berarti baginya dan segala sesuatu disekelilingnya tidak dapat menyenangkan hatinya.
Hanya satu orang yang dapat membahagiakannya yaitu seorang pemuda yang mengalami nasib yang sama dengannya. Mereka berdua berbagi rasa bersama, namun percintaan mereka terhentikan ketika ayah Beth mengetahui hubungan ini. Oleh sebab itulah ayah Beth memaksakan agar Beth dirawat di sebuah Rumah Sakit Jiwa.
Di rumah sakit jiwa tersebut, Beth diatur oleh perawat pribadinya dan akhirnya ia bertemu kembali dengan pemuda yang dulu ia cintai yang ternyata pemuda itu sudah lama dirawat di rumah sakit jiwa tersebut. Film ini juga menggambarkan sebuah potret tentang Kisah Percintaan yang tidak disetujui oleh Keluarga.
Sekedar info, Film Indonesia yang satu ini hanya dapat ditonton dengan membeli VCD saja, Film ini bersifat layar lebar (Bioskop) namun sayangnya, Mereka kekurangan dana untuk mempublikasikan ke Bioskop-Bioskop di Indonesia. Film ini sangat bagus dalam masa itu.

</doc>
<doc id="94829" url="?curid=94829" title="1302">
1302


</doc>
<doc id="94830" url="?curid=94830" title="Novel tanpa huruf R">
Novel tanpa huruf R

Novel Tanpa Huruf "R" adalah sebuah film drama indie dari Indonesia yang dirilis pada tahun 2003.
Sinopsis.
'Novel Tanpa Huruf R' adalah sebuah kisah antara dunia nyata dan tak nyata yang tak jelas batas dan alasannya. Drum (Agastya Kandou) adalah seorang pria dengan masa lalu yang berliku-liku dan diwarnai kekerasan. Ibunya hilang di laut ketika mereka lari dari desanya. Sementara ayahnya meninggal tertabrak mobil di depan matanya. Kekasihnya, seorang gadis keturunan Tionghoa mati dibantai dalam kerusuhan. Pada masa dewasanya, Drum menjadi seorang wartawan kriminal dan penulis novel. Karyanya tergolong picisan, namun ternyata banyak disukai dan laris di pasaran, hingga menarik perhatian seorang mahasiswi bernama Air Sunyi (Lola Amaria) yang sedang mencari bahan penelitian untuk skripsinya. Air bertemu dengan Drum di rumahnya di pinggir pantai. Mahasiswi tersebut mengatakan bahwa tulisan Drum tidak berbeda jauh dengan sampah. Siapa sangka Drum malah menyekap Air dengan kedua tangan diikat pada ranjang. Konon Drum menggunakan Air untuk mencari wajah Ibunya yang hilang di laut.

</doc>
<doc id="94832" url="?curid=94832" title="1303">
1303


</doc>
<doc id="94833" url="?curid=94833" title="1304">
1304


</doc>
<doc id="94834" url="?curid=94834" title="1305">
1305


</doc>
<doc id="94837" url="?curid=94837" title="Smallville">
Smallville

Smallville adalah sebuah kota fiksi di Amerika Serikat di mana Superman kecil ditemukan oleh suami-istri Kent (Jonathan dan Martha Kent) ketika peristiwa hujan meteor, kemudian beranjak remaja dan mengalami berbagai kejadian yang sangat memengaruhi kehidupannya, baik kejahatan, persahabatan, dan juga cinta, sebelum pindah ke kota Metropolis untuk berkarier sebagai seorang jurnalis. Kota ini diberi nama Smallville untuk pertama kali di film seri "Superboy" volume 1 #2 (1949). Smallville dijadikan judul mini seri di Amerika sejak Oktober 2001. Cerita dan skenario digarap oleh Alfred Gough dan Miles Millar dengan bertemakan kehidupan Clark Kent (nama yang diberikan suami-istri Kent kepada Kal-El sejak kecil) di waktu muda.
Karakteristik Kota.
Smallville digambarkan sebagai kota kecil yang sangat bersahabat dan sangat jauh dari kebisingan dan polusi. Namun, Smallville memiliki angka kejahatan yang cukup tinggi untuk ukuran sebuah kota kecil terutama setelah hujan meteor.
Tercatat tokoh-tokoh penting yang hidup di kota ini antara lain, Keluarga Kent, Lana Lang, Pete Ross, Chloe Sullivan, dan Lex Luthor muda.
Perekonomian Smallville sangat beragam di pusat kota, dengan dikelilingi persawahan dan perkebunan yang luas, termasuk milik keluarga Kent. Di komik Superboy yang asli, keluarga Kent menjual sawahnya ketika Clark mulai bersekolah dan membuka toko di pusat kota. Tetapi di komik Crisis on Infinite Earths, di mana Clark tidak pernah menjadi Superboy, keluarga Kent tetap mengelola ladangnya hingga Clark dewasa.
Di komik Superboy, digambarkan sebuah billboard bergambar Superboy sedang terbang dipasang di jalan masuk kota, dengan bertuliskan: "Welcome to Smallville, Home of Superboy".

</doc>
<doc id="94840" url="?curid=94840" title="Ade Herlina">
Ade Herlina

Ade Herlina () adalah pembawa acara dan pembawa acara wanita. Putri pasangan Herryanto dan Asni Nur ini mengawali karier sebagai penyiar radio Gen FM dan bintang model. Ade yang merupakan bungsu dari tiga bersaudara ini pernah masuk sebagai finalis Wajah Femina 1997. Kemudian Ade menjadi pembawa acara di beberapa acara dan di beberapa televisi swasta di tanah air, antara lain pembawa acara Cek & Ricek, Kasak Kusuk, Pesta Indosiar, dan Super Show (Trans TV). Selain itu ia juga pernah menjadi pembawa acara kuis sepak bola, antara lain F.A Cup.
Wanita yang memiliki tinggi badan 162 cm ini juga terjun ke dunia sinetron. Bersama Lian Firman, T-Riza, Oman Nanggela, Andhika Pratama dan Secha Laurette, membintangi sinetron "Dewa Asmara Cari Cinta" yang ditayangkan di Global TV. Ade juga sangat senang menonton acara sepak bola dan Formula 1.

</doc>
<doc id="94842" url="?curid=94842" title="Incognito">
Incognito

Incognito adalah sebuah kata dari bahasa Latin dan bisa berarti:

</doc>
<doc id="94846" url="?curid=94846" title="Nana Mirdad">
Nana Mirdad

Nana Mirdad () adalah seorang pemeran sinetron Indonesia. Ia adalah putri pertama dari pasangan selebritis Jamal Mirdad dan Lydia Kandou. Adik kandungnya, Naysila Mirdad, juga seorang pesinetron.
Pernikahan.
Nana telah menikah dengan seorang aktor sinetron, Andrew White yang usianya 9 bulan lebih muda darinya pada tanggal 13 Mei 2006. Dalam pernikahan ini sempat timbul perbedaan karena Nana seorang kristen dan Andrew seorang katolik, namun perbedaan itu dapat diatasi dengan baik. Pernikahan tersebut juga sedikit diwarnai gosip tak sedap, bahwa Nana telah hamil sebelum menikah. Kabar tersebut akhirnya dikonfirmasi kebenarannya oleh ibu Nana, artis senior Lydia Kandou . Nana akhirnya melahirkan anak laki-laki pada tanggal 30 Desember 2006 yang diberi nama Jason Deandra White .

</doc>
<doc id="94847" url="?curid=94847" title="Olivia Zalianty">
Olivia Zalianty

Olivia Zalianty () adalah aktris berkebangsaan Indonesia keturunan Tionghoa dan Batak. Ia merupakan putri kandung dari aktris Tetty Liz Indriati dan adik kandung dari aktris Marcella Zalianty. Oliv, begitu ia disapa dikenal dalam "Serial TV Ada Apa dengan Cinta".
Profil.
Oliv adalah lulusan S1 dari jurusan desain produk, Fakultas Desain dan Teknik Perencanaan Universitas Pelita Harapan. Ia masuk universitas tersebut pada tahun 1999. Pada bulan September 2007, Oliv berangkat ke Beijing untuk melanjutkan studinya. Oliv mengambil studi di Pecing Xun Xei Wing, sebuah sekolah modern dengan fasilitas asrama. Selain untuk memperdalam bahasa Mandarin, Olive juga akan belajar memperdalam aktingnya. Sebelumnya, ia sempat juga sekolah di Beijing Central Academy, walau hanya sebulan lamanya.
Oliv juga disibukkan dengan kegiatanya sebagai 'Duta Anti Narkoba'. Salah satu tugasnya adalah mengkampanyekan anti penggunaan narkoba, meski demikian dia tidak bisa seenaknya melarang dan memaksa orang berhenti menggunakan narkoba. Sebaliknya, dia akan berusaha memberikan pilihan menuju jalan yang baik dan benar .
Oliv mulai menekuni seni peran sejak kuliah. Sempat terlibat di Teater Populer dan Teater Kosong. Terlibat juga dalam beberapa pementasan teater dan pembacaan puisi. Pementasan Sapu Tangan Fang Yin salah satunya, produksi dari Dapoer Seni Djogja (DSD) di Gedung Societet, Taman Budaya Yogyakarta, pada salah satu adegan kita akan terkesima dengan monolog-monolog yang disertai gerakan-gerakan bela diri yang terlihat artistik dilakukan oleh Fang Yin. Gerakan yang terlatih, bukan gerakan instan yang kaku. Bicara tentang aktivitas olah raganya, Oliv sudah lebih dari lima tahun mendalami wushu. Seiring rutin berlatih, rupanya sang pelatih tidak mau menyia-nyiakan kemampuan Oliv, sang pelatih menyarankan untuk mengikuti pertandingan terbuka di Hongkong yang diadakan setiap tahun, alhasil ia meraih medali perunggu, menduduki peringkat ketiga untuk kelas pedang Internasional Wushu Championship yang berlangsung di Hong Kong pada tanggal 3 April 2011.
Oliv pun merasakan ada penambahan wawasan dalam berakting, setelah aktif main teater dengan sejumlah budayawan. Diakui, ia banyak menerima pelajaran berharga. Teman-teman budayawan memberikan wawasan tambahan. Bersama pegiat hiburan yang sudah lama malang melintang, Oliv pernah mengunjungi gedung KPK di Kuningan, Jakarta Selatan dengan ikut ambil bagian untuk mendukung KPK dalam memberantas korupsi. Oliv hadir bersama Deddy Mizwar, Indro Warkop, Pong Harjatmo, Arswendo Atmowiloto, Slamet Raharjo,Niniek L Karim dll yang tergabung dalam Aksi MUFAKAT BUDAYA sebagai bentuk dukungan terhadap KPK. Rupanya keikut sertaan tersebut membuatnya cukup terharu.
"Yang pasti saya sangat terharu, karena yang sudah senior, yang usianya sudah lanjut masih punya semangat. Semangat yang hidup untuk perubahan di Indonesia. Mereka masih belum rela meninggal, tanpa meninggalkan perubahan juga," ujar Oliv usai bertemu pimpinan KPK di gedung KPK, Selasa (9/10/2012).
Oliv pun menghimbau kepada seluruh lapisan masyarakat untuk selalu mendukung kinerja KPK dalam memberantas korupsi.
"Bukan hanya saya generasi muda yang mendukung KPK. Di sini kita memberikan dukungan untuk makin maju dan makin optimal dalam bekerja dan lebih maksimal lagi tentunya," pungkasnya
Selain akrab dengan dunia olahraga dan seni budaya, Oliv juga concern terhadap gerakan Pramuka, baru-baru ini pecinta olahraga diving tersebut diangkat menjadi pengurus Kwarnas Pramuka.

</doc>
<doc id="94848" url="?curid=94848" title="Marcella Zalianty">
Marcella Zalianty

Marcella Zalianty () adalah aktris Indonesia yang merupakan putri kandung dari aktris Tetty Liz Indriati dan kakak kandung dari aktris Olivia Zalianty. Marcella telah membintangi berbagai judul sinetron, salah satu judul yang membuat namanya dikenal adalah sinetron Sephia yang ditayangkan di SCTV. Selain layar kaca, Marcella juga berakting di layar lebar. Film pertamanya Bintang Jatuh disutradarai oleh Rudi Soedjarwo, di film ini Marcella beradu akting dengan Dian Sastrowardoyo. Pada tahun 2005, melalui film Brownies, Marcella berhasil meraih penghargaan Pemeran Utama Wanita Terbaik di ajang Festival Film Indonesia. Kini, selain masih aktif di dunia seni, Marcella juga ikut ambil bagian dalam kegiatan sosial. Saat ini Marcella tercatat sebagai duta Karya Tunas Nusantara, duta Tagana, dan duta Rumah Autis
Keluarga.
Pada tanggal 29 November 2010 Marcella menikahi Ananda Mikola. Ia melahirkan anak pertamanya, Kana Mahatma Soeprapto pada tanggal 19 Juni 2011. Pada tanggal 20 Oktober 2013 Marcella melahirkan anak keduanya, Aryton Magali Sastra Soeprapto.

</doc>
<doc id="94849" url="?curid=94849" title="Delia Paramitha">
Delia Paramitha

Delia Paramitha () adalah penyanyi dangdut dan pemain sinetron Indonesia. Delia pernah membintangi serial "Sentuhan Lembut" dan "Hidayah". Selain sinetron, Delia juga pernah menghibur dalam suatu acara di beberapa televisi tanah air. Ia pernah menempuh pendidikan di Madrasah Aliyah serta di Universitas Sahid Jakarta.

</doc>
<doc id="94852" url="?curid=94852" title="Kamaratih">
Kamaratih

Dewi Kamaratih atau Ratih adalah dewi cinta/asmara dalam kepercayaan Hindu Jawa kuna. Ia adalah anak perempuan Daksha dan istri batara Kamajaya dewa cinta. 
Ketika suaminya terbakar api dari mata ke tiga Batara Guru, ia meminta Batara Guru untuk membunuh dirinya sekalian, sebagai wujud kesetiaannya kepada Batara Kamajaya. Ia adalah Dewi yang sangat cantik, sehingga muncul kepercayaan di masyarakat agar melukiskan Dewi Kamaratih pada kelapa muda sewaktu upacara Mitoni, sehingga apabila nanti anak yang lahir perempuan, ia akan secantik Kamaratih.

</doc>
<doc id="94853" url="?curid=94853" title="Gyudon">
Gyudon

Gyūdon berasal dari makanan yang disebut Sukiyakidon (sukiyaki donburi), sehingga sering dijumpai gyudon yang memakai shirataki seperti halnya sukiyaki.
Sejarah.
Di zaman Meiji sudah dikenal cikal bakal gyūdon yang disebut Gyumeshi berupa semangkok nasi yang diatasnya diletakkan irisan daging sisa Gyūnabe (daging sapi yang dimasak dengan kecap asin dan gula). Pada waktu itu, orang Jepang sering mendengar orang asing memanggil anjingnya, ""Come (here)"", tetapi menurut pendengaran orang Jepang, "come" terdengar seperti "kame" dan orang asing tersebut disangka sedang memanggil anjing yang bernama Kame. Dari nama anjing bernama Kame konon lahir sebutan Kamechabu, "chabu" (makanan) untuk si Kame berupa nasi dicampur sisa-sisa Gyūnabe yang tidak habis dimakan.
Restoran siap saji Yoshinoya yang membuka cabang dengan sistem waralaba memopulerkan gyūdon sebagai makanan rakyat pada paruh kedua tahun 1970-an. Makanan serupa juga dihidangkan dengan nama Gyūmeshi oleh restoran waralaba lain seperti Yōrōnotaki, Matsuya, Sukiya dan Kōbe Ranputei.
Pada tanggal 11 Februari 2004, Yoshinoya dan restoran gyūdon lain terpaksa menghentikan penjualan gyūdon akibat kekuatiran daging sapi dari Amerika Serikat tercemar penyakit sapi gila. Parlemen Jepang berusaha mendatangkan kembali daging sapi dari Amerika sejak Mei 2005, tetapi baru berhasil mengimpor di bulan Januari 2006.
Pada tanggal 18 September 2006, Yoshinoya kembali menjual Gyūdon tetapi hanya selama satu hari penuh saja, itu pun dengan jumlah porsi yang terbatas (1 juta porsi dengan jatah 1.000 porsi per restoran).
Serbaneka.
Di Jepang, penyajian gyūdon di restoran Yoshinoya mengenal dua istilah: "Tsuyudaku" dan "Negidaku". Tsuyudaku berarti nasi diberi kuah daging yang banyak, sedangkan Negidaku berarti nasi diberi bawang bombay yang banyak.

</doc>
<doc id="94883" url="?curid=94883" title="1100">
1100


</doc>
<doc id="94884" url="?curid=94884" title="1001">
1001


</doc>
<doc id="94886" url="?curid=94886" title="1200">
1200


</doc>
<doc id="94888" url="?curid=94888" title="1300">
1300

Peristiwa.
Pada tahun ini. Banayak peristiwa yang terjadi di seluruh bagian dunia.
Di Indonesia sendiri yang paling mencolok adalah kejayaan terbesar di Nusantara yaitu Majapahit yang seang dalam jaya-jayanya.
Sedangkan di Eropa sendiri saat itu adalah masa kekaisaran Roma. Namun sedanng dala kejayaan bangsa Eropa Timur atau Romawi Byzantium.

</doc>
<doc id="94890" url="?curid=94890" title="1101">
1101


</doc>
<doc id="94891" url="?curid=94891" title="1201">
1201


</doc>
<doc id="94894" url="?curid=94894" title="1102">
1102


</doc>
<doc id="94896" url="?curid=94896" title="1202">
1202


</doc>
<doc id="94897" url="?curid=94897" title="1103">
1103


</doc>
<doc id="94901" url="?curid=94901" title="1203">
1203


</doc>
<doc id="94902" url="?curid=94902" title="1104">
1104


</doc>
<doc id="94905" url="?curid=94905" title="1204">
1204


</doc>
<doc id="94908" url="?curid=94908" title="1105">
1105


</doc>
<doc id="94910" url="?curid=94910" title="1205">
1205


</doc>
<doc id="94913" url="?curid=94913" title="1206">
1206


</doc>
<doc id="94914" url="?curid=94914" title="1106">
1106


</doc>
<doc id="94919" url="?curid=94919" title="1207">
1207


</doc>
<doc id="94920" url="?curid=94920" title="1107">
1107


</doc>
<doc id="94924" url="?curid=94924" title="1208">
1208


</doc>
<doc id="94926" url="?curid=94926" title="1108">
1108


</doc>
<doc id="94927" url="?curid=94927" title="1306">
1306


</doc>
<doc id="94928" url="?curid=94928" title="1209">
1209

Peristiwa.
test

</doc>
<doc id="94932" url="?curid=94932" title="1109">
1109


</doc>
<doc id="94933" url="?curid=94933" title="1307">
1307


</doc>
<doc id="94934" url="?curid=94934" title="1210">
1210


</doc>
<doc id="94938" url="?curid=94938" title="1110">
1110


</doc>
<doc id="94939" url="?curid=94939" title="1308">
1308


</doc>
<doc id="94940" url="?curid=94940" title="1211">
1211


</doc>
<doc id="94944" url="?curid=94944" title="1111">
1111


</doc>
<doc id="94945" url="?curid=94945" title="1212">
1212


</doc>
<doc id="94946" url="?curid=94946" title="1309">
1309


</doc>
<doc id="94950" url="?curid=94950" title="1112">
1112


</doc>
<doc id="94951" url="?curid=94951" title="1213">
1213


</doc>
<doc id="94954" url="?curid=94954" title="1310">
1310


</doc>
<doc id="94955" url="?curid=94955" title="1214">
1214


</doc>
<doc id="94957" url="?curid=94957" title="1113">
1113


</doc>
<doc id="94960" url="?curid=94960" title="1311">
1311


</doc>
<doc id="94961" url="?curid=94961" title="1114">
1114


</doc>
<doc id="94964" url="?curid=94964" title="1312">
1312


</doc>
<doc id="94965" url="?curid=94965" title="1115">
1115


</doc>
<doc id="94967" url="?curid=94967" title="1216">
1216


</doc>
<doc id="94968" url="?curid=94968" title="1313">
1313


</doc>
<doc id="94972" url="?curid=94972" title="1116">
1116


</doc>
<doc id="94974" url="?curid=94974" title="1314">
1314


</doc>
<doc id="94977" url="?curid=94977" title="1117">
1117


</doc>
<doc id="94978" url="?curid=94978" title="1217">
1217


</doc>
<doc id="94979" url="?curid=94979" title="1315">
1315


</doc>
<doc id="94982" url="?curid=94982" title="1218">
1218


</doc>
<doc id="94984" url="?curid=94984" title="1118">
1118


</doc>
<doc id="94986" url="?curid=94986" title="1316">
1316


</doc>
<doc id="94988" url="?curid=94988" title="1219">
1219


</doc>
<doc id="94990" url="?curid=94990" title="1119">
1119


</doc>
<doc id="94992" url="?curid=94992" title="1120">
1120


</doc>
<doc id="94993" url="?curid=94993" title="1317">
1317


</doc>
<doc id="94997" url="?curid=94997" title="1121">
1121


</doc>
<doc id="94998" url="?curid=94998" title="1220">
1220


</doc>
<doc id="94999" url="?curid=94999" title="1318">
1318


</doc>
<doc id="95002" url="?curid=95002" title="1122">
1122


</doc>
<doc id="95004" url="?curid=95004" title="1221">
1221


</doc>
<doc id="95007" url="?curid=95007" title="1123">
1123


</doc>
<doc id="95008" url="?curid=95008" title="1319">
1319


</doc>
<doc id="95012" url="?curid=95012" title="1223">
1223


</doc>
<doc id="95013" url="?curid=95013" title="1320">
1320


</doc>
<doc id="95015" url="?curid=95015" title="1124">
1124


</doc>
<doc id="95017" url="?curid=95017" title="1224">
1224


</doc>
<doc id="95019" url="?curid=95019" title="1321">
1321


</doc>
<doc id="95020" url="?curid=95020" title="1125">
1125


</doc>
<doc id="95024" url="?curid=95024" title="1322">
1322


</doc>
<doc id="95025" url="?curid=95025" title="1126">
1126


</doc>
<doc id="95026" url="?curid=95026" title="1225">
1225


</doc>
<doc id="95029" url="?curid=95029" title="1323">
1323


</doc>
<doc id="95030" url="?curid=95030" title="1127">
1127


</doc>
<doc id="95033" url="?curid=95033" title="1324">
1324


</doc>
<doc id="95034" url="?curid=95034" title="1128">
1128


</doc>
<doc id="95037" url="?curid=95037" title="1325">
1325


</doc>
<doc id="95038" url="?curid=95038" title="1129">
1129


</doc>
<doc id="95041" url="?curid=95041" title="1326">
1326


</doc>
<doc id="95042" url="?curid=95042" title="1130">
1130


</doc>
<doc id="95045" url="?curid=95045" title="1327">
1327


</doc>
<doc id="95046" url="?curid=95046" title="1131">
1131


</doc>
<doc id="95050" url="?curid=95050" title="1328">
1328


</doc>
<doc id="95051" url="?curid=95051" title="1226">
1226


</doc>
<doc id="95052" url="?curid=95052" title="1132">
1132


</doc>
<doc id="95056" url="?curid=95056" title="1329">
1329


</doc>
<doc id="95057" url="?curid=95057" title="1133">
1133


</doc>
<doc id="95061" url="?curid=95061" title="1228">
1228


</doc>
<doc id="95062" url="?curid=95062" title="1330">
1330


</doc>
<doc id="95063" url="?curid=95063" title="1134">
1134


</doc>
<doc id="95067" url="?curid=95067" title="1229">
1229


</doc>
<doc id="95068" url="?curid=95068" title="1135">
1135


</doc>
<doc id="95072" url="?curid=95072" title="1332">
1332


</doc>
<doc id="95076" url="?curid=95076" title="1230">
1230


</doc>
<doc id="95077" url="?curid=95077" title="1137">
1137


</doc>
<doc id="95078" url="?curid=95078" title="1333">
1333


</doc>
<doc id="95083" url="?curid=95083" title="1231">
1231


</doc>
<doc id="95084" url="?curid=95084" title="1138">
1138


</doc>
<doc id="95086" url="?curid=95086" title="1335">
1335


</doc>
<doc id="95091" url="?curid=95091" title="1336">
1336


</doc>
<doc id="95093" url="?curid=95093" title="1232">
1232


</doc>
<doc id="95096" url="?curid=95096" title="1140">
1140


</doc>
<doc id="95098" url="?curid=95098" title="1337">
1337


</doc>
<doc id="95099" url="?curid=95099" title="1233">
1233


</doc>
<doc id="95104" url="?curid=95104" title="1338">
1338


</doc>
<doc id="95105" url="?curid=95105" title="1141">
1141


</doc>
<doc id="95107" url="?curid=95107" title="1234">
1234


</doc>
<doc id="95112" url="?curid=95112" title="1142">
1142


</doc>
<doc id="95114" url="?curid=95114" title="1340">
1340

Peristiwa.
24 Juni - Christopher Sang Menara menghadapi pasukan Perancis.

</doc>
<doc id="95116" url="?curid=95116" title="1235">
1235


</doc>
<doc id="95119" url="?curid=95119" title="1143">
1143


</doc>
<doc id="95121" url="?curid=95121" title="1341">
1341


</doc>
<doc id="95123" url="?curid=95123" title="1236">
1236


</doc>
<doc id="95127" url="?curid=95127" title="1144">
1144


</doc>
<doc id="95130" url="?curid=95130" title="1342">
1342


</doc>
<doc id="95131" url="?curid=95131" title="1237">
1237


</doc>
<doc id="95132" url="?curid=95132" title="1145">
1145


</doc>
<doc id="95135" url="?curid=95135" title="Erol FX Iba">
Erol FX Iba

Erol Iba () adalah pemain sepak bola Indonesia yang sekarang memperkuat tim Sriwijaya FC. Sebelumnya ia sempat di minati oleh klub Liga Australia Newcastle Jets setelah tidak memperpanjang kontrak dengan Pelita Jaya. Setelah menjadi Mualaf pada tahun 2001, nama "FX" pun dihilangkan sehingga namanya menjadi "Erol Iba"
Biografi.
Bek sayap asal klub Arema ini adalah salah satu pemain yang mendapat nilai A dari pelatih Peter Withe. Kontribusinya dari sisi sayap kiri dinilai dominan sepanjang turnamen. Walaupun timnas akhirnya gagal di laga puncak Merdeka Games Malaysia 2006. Namun, pujian layak diberikan kepada sejumlah pemain yang tampil menawan di sepanjang turnamen. Salah satunya adalah Erol Iba. 
Pemain ini mampu menutup kelemahan Boaz Solossa, yang bermain kurang cemerlang sebagai gelandang sayap. Dengan kelebihan tersebut Erol bisa mengancam keberadaan Ortizan Solossa dan Mahyadi Panggabean, dua pemain yang selama ini menjadi pilihan utama. 
“Kehadiran Erol membuat saya punya banyak stok pemain. Jika ada yang cedera saya tak perlu repot mencari pengganti karena masing-masing punya kualitas setara,” kata Withe. 
Erol bahkan dinilai lebih punya poin dari sisi kecepatan beradaptasi dibanding kedua kompetitornya. Persiapan sebelum ajang Merdeka Games menjadi pembuktian. 
Dibanding pemain lain yang berkumpul dan berlatih selama tiga pekan, Erol baru ikut latihan persiapan satu hari sebelum timnas berangkat ke Malaysia. “Sebelumnya saya sempat bergabung satu hari, tetapi langsung pergi untuk memperkuat Arema di Copa Indonesia. Begitu kembali saya malah tak sempat berlatih karena tim langsung berangkat,” cerita suami Lisa Fitri Yani ini. 
Toh Erol langsung bisa padu dengan pemain lain sekaligus masuk dalam daftar starter di empat partai Merdeka Games. 
Sayang, walau tampil bagus Erol gagal mengantarkan timnas memuncaki Merdeka Games. 
“Rasa kecewa jelas ada, tetapi mau bagaimana lagi? Keberuntungan tak berpihak pada kita. Sekalipun mengendalikan permainan kita malah dikalahkan Myanmar,” ungkap Erol dengan raut muka murung. 
Prestasi bersama timnas amat penting artinya. Soalnya walau matang pengalaman di kompetisi lokal, Erol jarang menjadi pilihan timnas. “Tak tahu kenapa saya jarang masuk timnas. Terakhir kali bermain di ajang internasional saat SEA Games 2001,” tambah ayah dua anak tersebut. 
Problem klasik datang saat kesempatan membela timnas kembali terbuka. Erol menghadapi dilema, memilih kepentingan pribadi sebagai pemain profesional atau negara. “Sudah ada beberapa klub menawari saya kontrak untuk musim depan. Nilainya jelas jauh dibanding bayaran yang mungkin saya dapatkan jika bergabung dengan timnas,” ungkap Erol. 
Kontribusinya mengantarkan Arema menjadi kampiun Copa Indonesia 2005 membuat namanya mencuat ke jajaran pemain elite. Persik, Persmin, dan Sriwijaya FC termasuk klub yang tertarik. Nilai nominal yang disodorkan jelas tak kecil, Rp 800 juta. 
“Bukan saya materialistis. Sebagai pemain profesional saya juga ingin punya penghasilan besar yang bisa dijadikan bekal di hari tua,” ucap Erol, yang mengaku sudah bulat ingin meninggalkan Arema musim depan. 
Sekalipun tawaran mengantre, Erol tak mau gegabah mengambil keputusan. “Saya juga harus profesional menghargai kontrak saya dengan Arema. Kepastiannya menunggu kontrak saya berakhir,” kata pemain yang mengawali karier di Semen Padang ini. 
Itu pun dengan catatan namanya tak masuk daftar pelatnas jangka panjang ke Birmingham. “Kalau nanti akhirnya saya jadi pilihan utama timnas, semua tawaran bisa saja saya tampik,” ujarnya.

</doc>
<doc id="95137" url="?curid=95137" title="1146">
1146


</doc>
<doc id="95140" url="?curid=95140" title="1239">
1239


</doc>
<doc id="95141" url="?curid=95141" title="1344">
1344


</doc>
<doc id="95144" url="?curid=95144" title="1240">
1240


</doc>
<doc id="95146" url="?curid=95146" title="1345">
1345


</doc>
<doc id="95147" url="?curid=95147" title="1148">
1148


</doc>
<doc id="95151" url="?curid=95151" title="1346">
1346

Tahun 1346 (MCCCXLVI) adalah tahun biasa yang diawali hari Minggu (pranala akan menampilkan kalender penuh) dalam kalender Julian. Itu adalah tahun dalam abad ke-14, di dalam sebuah periode yang dalam sejarah Eropa disebut sebagai Abad Pertengahan Akhir. Di Asia tahun itu, Wabah Hitam datang ke pasukan dari Kekhanan Gerombolan Emas; penyakit itu juga menjangkiti orang Eropa Genova yang sedang mereka serang, sebelum menyebar ke sisa dari Eropa. Di Asia Tengah dan Timur, ada serangkaian pemberontakan setelah Kazan Khan dibunuh dalam sebuah pemberontakan, dan Kekhanan Chagatai mulai runtuh; beberapa pemberontakan di Tiongkok memulai apa yang akhirnya akan memicu penggulingan dinasti Yuan. Kerajaan India Wijayanagara menang beberapa kali atas penakluk Muslim di utara pada tahun ini juga.

</doc>
<doc id="95152" url="?curid=95152" title="1241">
1241


</doc>
<doc id="95153" url="?curid=95153" title="1149">
1149


</doc>
<doc id="95156" url="?curid=95156" title="1347">
1347


</doc>
<doc id="95158" url="?curid=95158" title="1242">
1242


</doc>
<doc id="95159" url="?curid=95159" title="1150">
1150


</doc>
<doc id="95163" url="?curid=95163" title="1243">
1243


</doc>
<doc id="95164" url="?curid=95164" title="1348">
1348


</doc>
<doc id="95166" url="?curid=95166" title="1151">
1151


</doc>
<doc id="95170" url="?curid=95170" title="1244">
1244


</doc>
<doc id="95171" url="?curid=95171" title="1349">
1349


</doc>
<doc id="95175" url="?curid=95175" title="1152">
1152


</doc>
<doc id="95176" url="?curid=95176" title="1245">
1245


</doc>
<doc id="95181" url="?curid=95181" title="1246">
1246


</doc>
<doc id="95182" url="?curid=95182" title="1351">
1351


</doc>
<doc id="95183" url="?curid=95183" title="1153">
1153


</doc>
<doc id="95187" url="?curid=95187" title="1247">
1247


</doc>
<doc id="95189" url="?curid=95189" title="1352">
1352


</doc>
<doc id="95191" url="?curid=95191" title="1154">
1154


</doc>
<doc id="95196" url="?curid=95196" title="1155">
1155


</doc>
<doc id="95201" url="?curid=95201" title="1156">
1156


</doc>
<doc id="95202" url="?curid=95202" title="1354">
1354


</doc>
<doc id="95207" url="?curid=95207" title="1355">
1355


</doc>
<doc id="95208" url="?curid=95208" title="1250">
1250

Peristiwa.
Mulainya Kesultanan Mamluk Tahun 1250

</doc>
<doc id="95212" url="?curid=95212" title="1356">
1356


</doc>
<doc id="95213" url="?curid=95213" title="1251">
1251


</doc>
<doc id="95217" url="?curid=95217" title="1252">
1252


</doc>
<doc id="95221" url="?curid=95221" title="1358">
1358


</doc>
<doc id="95222" url="?curid=95222" title="1253">
1253


</doc>
<doc id="95228" url="?curid=95228" title="1254">
1254


</doc>
<doc id="95231" url="?curid=95231" title="1360">
1360


</doc>
<doc id="95232" url="?curid=95232" title="1255">
1255


</doc>
<doc id="95236" url="?curid=95236" title="1361">
1361


</doc>
<doc id="95237" url="?curid=95237" title="1256">
1256


</doc>
<doc id="95241" url="?curid=95241" title="1362">
1362


</doc>
<doc id="95242" url="?curid=95242" title="1257">
1257


</doc>
<doc id="95246" url="?curid=95246" title="1363">
1363


</doc>
<doc id="95247" url="?curid=95247" title="1258">
1258


</doc>
<doc id="95251" url="?curid=95251" title="1259">
1259


</doc>
<doc id="95253" url="?curid=95253" title="Cinta (film)">
Cinta (film)

Cinta adalah film Indonesia yang disutradari oleh Wim Umboh yang diproduksi pada tahun 1975 dan memenangi Piala Citra 1976 untuk kategori Film terbaik dan Ratno Timoer dalam kategori Aktor Terbaik.
Sinopsis.
Sarah (Marini) seorang penyayi klab malam, harus menghidupi suaminya, Paul Lasut (Koesno Sudjarwadi) yang penjudi. Di suatu tikungan jalan mobil yang dikendarai Sarah hampir bertabrakan dengan mobil seorang pemuda gagah David Pangabaean (Ratno Timoer) direktur bank. Peristiwa ini berlanjut dengan saling jatuh cinta. Lasut tewas tertembak di meja judi. Sarah menuduh kematian Lasut karena uang pemberian David, yang tetap saja setia mengunjungi tempat kerja Sarah. david sendiri punya masalah dalam pekerjaannya, karena ulah pembantu utamanya. Semua masalah berakhir David dan Sarah menikah, seolah kemenangan "cinta" yang ada dalam impian.

</doc>
<doc id="95257" url="?curid=95257" title="1260">
1260


</doc>
<doc id="95258" url="?curid=95258" title="1366">
1366


</doc>
<doc id="95261" url="?curid=95261" title="1261">
1261


</doc>
<doc id="95263" url="?curid=95263" title="1367">
1367


</doc>
<doc id="95267" url="?curid=95267" title="1262">
1262


</doc>
<doc id="95270" url="?curid=95270" title="1368">
1368


</doc>
<doc id="95271" url="?curid=95271" title="1263">
1263


</doc>
<doc id="95275" url="?curid=95275" title="1369">
1369


</doc>
<doc id="95276" url="?curid=95276" title="1264">
1264


</doc>
<doc id="95280" url="?curid=95280" title="1370">
1370


</doc>
<doc id="95281" url="?curid=95281" title="1265">
1265


</doc>
<doc id="95285" url="?curid=95285" title="1266">
1266


</doc>
<doc id="95286" url="?curid=95286" title="1371">
1371


</doc>
<doc id="95289" url="?curid=95289" title="1267">
1267


</doc>
<doc id="95290" url="?curid=95290" title="1372">
1372


</doc>
<doc id="95293" url="?curid=95293" title="1268">
1268


</doc>
<doc id="95294" url="?curid=95294" title="1373">
1373


</doc>
<doc id="95297" url="?curid=95297" title="1269">
1269


</doc>
<doc id="95299" url="?curid=95299" title="1270">
1270


</doc>
<doc id="95300" url="?curid=95300" title="1374">
1374


</doc>
<doc id="95303" url="?curid=95303" title="1271">
1271


</doc>
<doc id="95304" url="?curid=95304" title="1375">
1375


</doc>
<doc id="95307" url="?curid=95307" title="1272">
1272


</doc>
<doc id="95308" url="?curid=95308" title="1376">
1376


</doc>
<doc id="95311" url="?curid=95311" title="1273">
1273


</doc>
<doc id="95312" url="?curid=95312" title="1377">
1377


</doc>
<doc id="95315" url="?curid=95315" title="1378">
1378


</doc>
<doc id="95317" url="?curid=95317" title="1275">
1275


</doc>
<doc id="95318" url="?curid=95318" title="1379">
1379


</doc>
<doc id="95321" url="?curid=95321" title="1380">
1380


</doc>
<doc id="95322" url="?curid=95322" title="1276">
1276


</doc>
<doc id="95325" url="?curid=95325" title="1381">
1381


</doc>
<doc id="95326" url="?curid=95326" title="1277">
1277


</doc>
<doc id="95329" url="?curid=95329" title="1382">
1382


</doc>
<doc id="95330" url="?curid=95330" title="1278">
1278


</doc>
<doc id="95333" url="?curid=95333" title="1383">
1383


</doc>
<doc id="95334" url="?curid=95334" title="1279">
1279


</doc>
<doc id="95336" url="?curid=95336" title="1384">
1384


</doc>
<doc id="95339" url="?curid=95339" title="1280">
1280


</doc>
<doc id="95340" url="?curid=95340" title="1385">
1385


</doc>
<doc id="95344" url="?curid=95344" title="1281">
1281


</doc>
<doc id="95345" url="?curid=95345" title="1386">
1386


</doc>
<doc id="95348" url="?curid=95348" title="1282">
1282


</doc>
<doc id="95349" url="?curid=95349" title="1387">
1387


</doc>
<doc id="95352" url="?curid=95352" title="1283">
1283


</doc>
<doc id="95353" url="?curid=95353" title="1388">
1388


</doc>
<doc id="95356" url="?curid=95356" title="1284">
1284


</doc>
<doc id="95358" url="?curid=95358" title="1285">
1285


</doc>
<doc id="95361" url="?curid=95361" title="1286">
1286


</doc>
<doc id="95362" url="?curid=95362" title="1390">
1390


</doc>
<doc id="95365" url="?curid=95365" title="1287">
1287


</doc>
<doc id="95366" url="?curid=95366" title="1391">
1391


</doc>
<doc id="95369" url="?curid=95369" title="1392">
1392


</doc>
<doc id="95372" url="?curid=95372" title="1289">
1289


</doc>
<doc id="95373" url="?curid=95373" title="1393">
1393


</doc>
<doc id="95376" url="?curid=95376" title="1394">
1394


</doc>
<doc id="95379" url="?curid=95379" title="1291">
1291


</doc>
<doc id="95380" url="?curid=95380" title="1395">
1395


</doc>
<doc id="95389" url="?curid=95389" title="1295">
1295


</doc>
<doc id="95392" url="?curid=95392" title="1296">
1296


</doc>
<doc id="95394" url="?curid=95394" title="1297">
1297


</doc>
<doc id="95396" url="?curid=95396" title="1298">
1298


</doc>
<doc id="95398" url="?curid=95398" title="1299">
1299


</doc>
<doc id="95402" url="?curid=95402" title="Shin Angyo Onshi">
Shin Angyo Onshi

Menceritakan tentang masa setelah kehancuran suatu kerajaan bernama Jushin yang damai, pemerintahan setempat dipenuhi pemimpin-pemimpin yang kejam dan korup. Yang tersisa dari kerajaan tersebut hanyalah sedikit, salah satunya adalah Munsu, seorang "Angyo Onshi" (atau "Amen Osa"), agen rahasia kerajaan Jushin. Ditemani oleh Sando (semacam pengawal), Munsu melakukan perjalanan untuk menghukum mereka yang menekan, dan melindungi mereka yang ditekan. Pada dasarnya, keinginan utama dari Munsu adalah mengejar dan menghentikan sepak terjang Ajitae, sahabat lama, sekaligus orang yang telah mengancurkan kerajaan Jushin dan membunuh orang-orang yang dicintainya.
Tokoh.
Munsu.
Munsu merupakan sedikit dari Angyo Onshi yang tersisa dari kerajaan Jushin. Dia mempunyai musuh besar bernama Ajitae. Sifatnya sedikit seenaknya dan penampilannya agak berantakan. Memiliki penyakit kutukan yang diwarisi dari kekasihnya yang telah meninggal.
Chun Hyang.
Chun Hyang merupakan Sando dari Munsu. Awalnya dia adalah kekasih Meon Ryong, namun setelah Lee Myon Ryong terbunuh dan setelah Munsu membebaskan kota Chun Hyang dari pemimpin yang korup, Chun Hyang menjadi Sando Munsu. Chun Hyang memakai pakaian minimalis dan ditutup dengan jubah berwarna coklat. Dalam manhwa, Chun Hyang lebih sering disebut sebagai Sando. Bersama Bangja, Chun Hyang mengawal Munsu melawan Ajitae. Di akhir kisah, sempat membelot kepada Ajitae karena pengaruh sihir, dan Ajitae membongkar identitasnya yang sebenarnya seekor panther kepada Munsu.
Bangja.
Bangja merupakan orang kerdil yang aneh. Dia pernah menjadi pengikut seorang Angyo Onshi, namun setelah Angyo Onshi-nya meninggal, dia berkeliaran sendirian hingga bertemu Munsu. Dia kemudian menjadi pengikut Munsu, bersama dengan Chun Hyang. Bangja sering melakukan trik-trik tertentu, yang sebenarnya sulap, dan dia sebut sebagai sihir sakti miliknya.
Ajitae.
Ajitae sebenarnya adalah teman lama Munsu, tapi dia kemudian berubah menjadi penyebab kehancuran Jushin dengan kemapuan sihirnya yang luar biasa. Dia berkelana dengan seorang Sando juga, sama seperti Munsu. Namun diragukan apakah dia merupakan Angyo Onshi atau bukan. Identitasnya tetap misterius hingga akhir kisah. Bermain bak kucing tikus dengan Munsu karena permasalahan unik di antara keduanya.

</doc>
<doc id="95406" url="?curid=95406" title="Kian-gwan Kongsi">
Kian-gwan Kongsi

Kian-Gwan Kongsi (Mandarin 建源公司, "Jianyuan Gongsi") adalah sebuah perusahaan di Hindia Belanda (setelah 1945 Indonesia), yang dipimpin oleh orang Tionghoa-Indonesia. Perusahaan ini merupakan konglomerat multinasional terbesar di Asia-Tenggara pada zamannya. 
Sejarah.
Pendirian oleh Oei Tjie Sien.
Kian-Gwan Kongsi didirikan pada tahun 1863 di Semarang, Jawa Tengah oleh Oei Tjie Sien, seorang imigran dari Fujian, Tiongkok dengan modal sebesar 3 juta gulden. 
Kian-Gwan Kongsi terutama mengekspor hasil-hasil bumi seperti gula dan ikan. Selian itu ia mengimpor teh dan sutra dari Tiongkok.
Antara tahun 1890 dan 1903 perusahaan ini secara total menghasilkan keuntungan sebesar 18 juta gulden.
Ekspansi di bawah Oei Tiong Ham.
Di bawah pimpinan Oei Tiong Ham, putra Oei Tjie Sien, Kian-Gwan Kongsi berekspansi secara luas dan menjadi konglomerat multinasional pertama di Asia-Tenggara dan juga dikenal sebagai "Oei Tiong Ham Concern" (OTHC).
Kian-gwan Kongsi memiliki cabang di Bangkok, Kalkuta, Singapura, Hong Kong, Shanghai, dan London. Termasuk aset perusahaan ini adalah tanah dan pabrik-pabrik di pulau Jawa, sebuah bank, sebuah broker di London. Selain itu ada pula sebuah armada kapal (dagang) yang didaftarkan di Singapura (Heap Eng Moh Steamship Co.). Salah satu pegawainya di Singapura adalah Lee Hoon Leong, kakek dari Perdana Menteri Singapura pertama Lee Kuan Yew.
Pabrik-pabrik gula OTHC tersebar di Jawa Timur, termasuk di Krebet, Malang dan Rejo Agung, Madiun yang merupakan terbesar pada zamannya. 
Setelah Kematian Oei Tiong Ham.
Oei Tiong Ham meninggal di Singapura pada tahun 1924, di dalam wasiatnya ia menetapkan sembilan anaknya sebagai ahli waris, salah satunya adalah Oey Tjong Hauw yang ditunjuk untuk memimpin Kian-gwan Indonesia selanjutnya. Dibawah Tjong Hauw, OTHC terus berekspansi dengan membuka pabrik pengolahan karet di Sumatra dan cabang-cabang di luar negeri, seperti pabrik penyulingan alkohol di Shanghai. Tjong Hauw juga memimpin perusahaan pada zaman penjajahan Jepang dan awal kemerdekaan Indonesia, pada masa-masa ini banyak aset-aset seperti pabrik yang hancur akibat perang. Tjong Hauw meninggal secara mendadak pada tahun 1950.
Setelah Tjong Hauw meninggal, kepemimpinan OTHC di Indonesia dipegang oleh putra bungsu Oei Tiong Ham yaitu Oei Tjong Tjay beserta putra Tjong Hauw yaitu Oei Ing Swie. Tjong Tjay yang masih berumur 27 tahun pada saat itu agak sulit beradaptasi dengan iklim bisnis di Indonesia, terutama karena ia besar di luar negeri dan tidak begitu fasih berbahasa indonesia. Kondisi politik Indonesia yang tidak menentu pada saat itu juga membuat OTHC sulit untuk berekspansi; banyak yang menganggap OTHC sebagai pro-Belanda karena kedekatan mereka dengan pihak Belanda pada saat perang. Pada masa ini OTHC banyak mendirikan perusahaan patungan dengan tokoh-tokoh lokal dan pemerintah seperti perusahaan farmasi Phapros yang didirikan tahun 1954. Tjong Tjay sendiri memilih untuk mendukung Partai Sosialis Indonesia dan PNI, namun hal ini kelak menjadi bermasalah ketika tokoh-tokoh PSI ditangkap dan diasingkan ke luar negeri.
Sengketa dengan pemerintah Indonesia, yang diawali dengan perkara penuntutan terhadap Bank Indonesia di Amsterdam tentang pencairan dana OTHC yang macet di bank tersebut, mengakibatkan hubungan OTHC dan pemerintah semakin buruk. Pada bulan Juli tahun 1961, pemerintah Indonesia melalui pengadilan ekonomi di Semarang memutuskan untuk menyita dan mengambil alih seluruh aset-aset OTHC di Indonesia dan pada tahun 1964 dibentuk BUMN Rajawali Nusantara Indonesia (PT RNI) untuk mengelola aset-aset tersebut. Kejadian ini menyebabkan berakhirnya OTHC di Indonesia, walaupun cabang-cabang Kian-Gwan di luar negeri tetap bisa bertahan di bawah putra-putra Oei Tiong Ham. Salah satu cabang luar negeri yang terbesar adalah Kian-Gwan Thailand pimpinan Oei Tjong Bo (kakak kandung Oei Tjong Tjay) yang kelak memiliki usaha di bidang properti dan distributor alat-alat elektronik.

</doc>
<doc id="95408" url="?curid=95408" title="Gendai Budo">
Gendai Budo

Gendai Budo dalam istilah beladiri Jepang artinya adalah semua bentuk seni beladiri Jepang yang aliran atau organisasinya didirikan setelah tahun 1882, yaitu sesudah restorasi Meiji. Sedangkan yang aliran atau organisasinya sudah ada sebelum tahun 1882 disebut Koryu Budo. Adapun yang termasuk dalam Gendai Budo antara lain adalah Aikikai Aikido, Kodokan Judo, Shotokan Karatedo dan berbagai aliran Jujutsu yang didirikan sesudah tahun 1882. Sedangkan yang termasuk di dalam Koryu Budo antara lain adalah Tenshin Souden Katori Shinto-ryu, Muso Jikiden Eishin-ryu, Omori-ryu, Onno-ha Itto-ryu, dan berbagai aliran Jujutsu yang didirikan sebelum tahun 1882 (misalnya Kito-ryu dan Tenjin Shinyo-ryu yang menjadi cikal bakal beladiri Judo).

</doc>
<doc id="95410" url="?curid=95410" title="Andrea Luchesi">
Andrea Luchesi

Andrea Luchesi (23 Mei 1741 – 21 Maret 1801), adalah komponis dari Zaman Klasik dan pemain organ dari Italia.
Dia belajar di Venesia dengan musisi terbaik dan menjadi dengan cepat terkenal sebagai organis virtuoso dan sebagai seorang penggubah.
Pada 1771 dia diundang ke Bonn oleh Pangeran Uskup Agung Köln.
Dari 1774 sampai 1794 dia adalah "Kapellmeister" di pengadilan Bonn, di mana dia mempunyai sebagai murid-murid juga Anton Reicha dan muda Ludwig van Beethoven.

</doc>
<doc id="95411" url="?curid=95411" title="Santiago Ramón y Cajal">
Santiago Ramón y Cajal

Santiago Ramón y Cajal (1 Mei 1852 – 17 Oktober 1934) adalah seorang ahli histologi, dokter, dan penerima hadiah Nobel bekebangsaan Spanyol. Ia juga merupakan salah satu yang mendirikan ilmu saraf modern.
Biografi.
Ia adalah putera dari Justo Ramón and Antonia Cajal, lahor di Petilla de Aragón, Spanyol. Pada masa kecilnya, ia sering berpindah sekolah karena perilaku buruknya dan sikap anti otoritas. Salah satu contoh ekstrem tindakan pemberontakannya adalah ia sempat ditahan pada usia 11 tahun karena menghancurkan pagar kota dengan meriam buatannya sendiri.
Ramón y Cajal mengenyam pendidikan kedokteran di Zaragoza, dan lulus pada 1873. Setelah lulus, ia bekerja sebagai petugas medis untuk tentara Spanyol. Salah satu tugasnya, ia dikirim ke Kuba. Setelah pulang ke Spanyol, ia menikah dengan Silveria Fañanás García pada 1879 yang memberikannya empat puteri dan tiga putera.
Ia menjadi profesor universitas pada Universitas Valencia pada tahun 1881, dan pad thuan 1883 ia menerima gelar doktor kedokteran di Madrid. Ia menjabat menjadi direktur Museum Zaragoza (1879), direktur Institut Nasional Ilmu Kesehatan (1899), pendiri "Laboratorio de Investigaciones Biológicas" (1922) (kelak berganti nama menjadi "Instituto Cajal" atau Institut Cajal). Ia meninggal di Madrid pada tahun 1934.
Karya dan teori.
Karya Ramón y Cajal yang paling terkenal adalah mengenai struktur sistem saraf pusat. Cajal menggunakan teknik histologis yang dikembangkan oleh Camillo Golgi. Golgi menemukan bahwa dengan memberikan larutan perak kromat pada jaringan otak, maka akan relatif sedikit neuron (sel saraf) yang ternoda. Cara demikian memudahkan Golgi mengamati lebih detail dari struktur neuron dan memberikan suatu kesimpulan bahwa jaringan saraf adalah sebuah retikulum (jaringan) yang berkesinambungan dari sel-sel yang saling berhubungan.
Dengan menggunakan metode Golgi. Ramón y Cajal menemukan kesimpulan yang berbeda dari Golgi. Ia postulat bahwa sistem saraf dibangun dari milyaran neuron yang terpisah dan sel-sel tersebut terpolarisasi. Tidak seperti pendapat Golgio yang mengatakan neuron membentuk jaringan yang berkesinambungan, Ramón y Cajal mengatakn neuron-neuron tersebut berkomunikasi antara satu yang lainnya dengan hubungan khusus yang disebut sinapsis. Kata "sinapsis" diberikan kelak oleh Sherrington pada 1897. Hipotesis ini menjadi dasar doktrin neuron, yang mengatakan satuan individual dari sistem saraf adalah sebuah neuron tunggal. Pada masa berikutnya, mikroskop elektron menunjukkan membran sel neuron secara lengkap dan hasilnya mendukung teori Ramón y Cajal, dan melemahkan teori retikuler Golgi.
Bagaimanapun, dengan penemuan sinapsis, beberapa pendapat mengatakan teori Golgi paling tidak masih dapat diterima sebagian. Untuk karya ini, Ramón y Cajal dan Golgi berbagi dalam hadiah Nobel kedokteran pada 1906.
Ramón y Cajal juga berpendapat bahwa akson tumbuh melalui konus pertumbuhan pada ujungnya. Ia memahami bahwa sel saraf dapat menangkap sinyal kimiawi yang menandakan arah pertumbuhan. Proses ini dikenal dengan kemotaksis.
Gelar dan Buku.
Ramón y Cajal juga menerima penghargaan dari Universitas Cambridge dan Würzburg, dan penghargaan ilmu filsafat dari Universitas Clark.
Ia menerbitkan lebih dari 100 karya ilmiah dan artikel dalam bahasa Perancis, bahasa Spanyol, dan bahasa Jerman. Karyanya yang terkenal adalah "Rules and advices on scientific investigation" (Aturan dan Adpis dalam Investigasi Ilmiah), "Histology" (Histologi), "Degeneration and regeneration of the nervous system" (Degenerasi dan Regenerasi Sistem Saraf), "Manual of normal histology and micrographic technique" (Panduan Histologi Normal dan Teknik Mikrografis), "Elements of histology" (Dasar Histologi), "Manual of general pathological anatomy" (Panduan Patologi Anatomi Umum), "New ideas on the fine anatomy of the nerve centres" (Pendapat Baru mengenai Anatomi Pusat Saraf), "Textbook on the nervous system of man and the vertebrates" (Buku Teks Sistem Saraf Manusia dan Hewan Bertulang Punggung), and "The retina of vertebrates" (Retina Hewan Bertulang Punggung).
Pada 1905, ia menerbitkan lima buku fiksi ilmiah, "Vacation Stories" dengan samaran "Dr. Bacteria."

</doc>
<doc id="95415" url="?curid=95415" title="Hubert von Luschka">
Hubert von Luschka

Hubert von Luschka () adalah seorang ahli anatomi berkebangsaan Jerman. Namanya diabadikan pada beberapa struktur anatomi seperti foramen Luschka, kriptus Luschka, dan duktus Luschka.
Ia lahir di Konstanz pada 27 Juli 1820 dan meninggal pada 1 Mei 1875 di Tübingen. Ia memulai kariernya dengan ilmu farmasi, namun pada 1841 ia belajar ilmu kedokteran di Freiburg. Ia melanjutkan studinya di Heidelberg pada 1843 hingga 1844 dan kemudian kembali ke Freiburg. Ia lulus ujian negara di Karlsruhe pada 1844, membuka praktik di Meersburg, dan pada tahun 1845 menerima gelar doktor di Freiburg.
Luschka mengeliling Eropa dalam rangka kunjungan ilmiah. Ia sempat menyinggahi Paris, Wina, dan Italia. Pada 1849, ia diundang ke Tübingen sebagai profesor luar biasa, dan menjabat direktur instutu anatomi, menggantikan Friedrich Arnold yang telah pensiun. Ia menjabat hingga meninggal pada 1875.

</doc>
<doc id="95423" url="?curid=95423" title="Blok M (film)">
Blok M (film)

Blok M adalah film Indonesia yang pernah meraih nominasi untuk kategori Aktris Pendukung Terbaik yang diwakili oleh Paramitha Rusady di Festival Film Indonesia pada tahun 1990.
Sinopsis.
Lola (Desy Ratnasari) yang kesepian di rumah, membentuk geng bersama tiga kawan perempuannya. Kegiatan mereka adalah keluyuran ke sana ke mari di Blok M yang saat itu menjadi semacam miniatur Jakarta dengan segala eksesnya.Cindy (Paramitha Rusady) pelajar dari sekolah sama diam-diam telah menjadi “pereks”(perempuan eksperimen) pelacur amatir karena tekanan ekonomi keluarga. Ia hidup dengan ibunya yang sakit dan harus terus berobat dan kedua adiknya yang harus dibiayai. Tanpa sengaja Lola mengetahuinya, sehingga sempat membuat bentrok dengan Cindy. Akhirnya Lola menyadari kondisi Cindy dan mereka bersahabat.

</doc>
<doc id="95424" url="?curid=95424" title="Squeegee">
Squeegee

Squeegee adalah alat dengan pisau datar dari karet, digunakan untuk menghapus cairan dari permukaan datar, digunakan untuk membersihkan dan dalam percetakan.
Asal mulanya adalah dari squilgee, sejenis alat dari kayu yang digunakan nelayan untuk membersihkan perahu mereka.
Squeegee untuk membersihkan jendela dipatenkan oleh Ettore Steccone pada 1936. Ettore Products Co. masih merupakan salah satu penghasil squeegee terbesar saat ini.
Istilah "squeegee man" digunakan untuk mereka yang membersihkan jendela mobil yang sedang terjebak kemacetan dan meminta uang imbalan.
Dalam percetakan squeegee digunakan untuk menyebarkan tinta secara merata di atas permukaan stensil atau sablon.

</doc>
<doc id="95426" url="?curid=95426" title="Di Sini Ada Setan (The Movie)">
Di Sini Ada Setan (The Movie)

Di Sini Ada Setan adalah sebuah film Indonesia berjenis horor yang dirilis tahun 2004. Film yang disutradarai Purnomo A. Chakil ini diangkat ke layar lebar setelah versi sinetron-nya di SCTV berhasil di pasaran.
Sinopsis.
Choky (Thomas Nawilis) ingin liburan ke sebuah danau yang punya legenda khusus. Konon, siapapun yang menjadi kekasih disana atau membawa pacarnya ke danau itu, cintanya akan abadi sampai mati.
Ibu Choky menyuruh Choky untuk membawa sang adik, Lola (Indri Sathiya), yang sedang mengalami masalah kejiwaan. Karena baru ditinggal sang pacar(Rionaldo Stockhorst). Dan di dalam rombongan mereka ikut pula Anya (Nagita Slavina), pacar Choky. Dan teman-teman dekat Anya.Makin ramai saja acara liburan mereka. Belum lagi rombongan Nico (Dude Harlino) yang akan menyusul romobngan Choky.
Dan ternyata adik Anya yang bernama Anne (Marsha Tengker) juga ikut mobil Choky secara diam-diam.
Danau tempat tujuan wisata mereka sangat asri. Semua sepakat liburan yang akan mereka jalani akan menyenangkan. Hanya Lola yang punya firasat lain.Ternyata, Lola benar. Masalah timbul satu persatu, terutama sejak adik Choky itu hilang secara misterius. Semua terpaksa mencarinya hingga terpisah satu sama lain. Kemudian teror pun muncul. Liburan yang indah mendadak menjadi penuh darah. 
Choky dan Anya, serta kawan-kawannya berniat menghabiskan masa liburannya di sebuah danau yang konon memiliki legenda, barang siapa yang jadian atau membawa pacarnya ke danau itu, pasti cintanya akan abadi sampai mati. Tapi, sebaliknya bagi Lola, adik Choky yang sedang frustasi karena cinta, ia merasakan firasat buruk akan menimpa mereka. Di tengah perjalnan di malam yang gelap di antara hutan lebat, rombongan Nico yang menyusul rombongan Choky menghadapi masalah. Siska yang mempunyai keahlian meramal pucat gemetar melihat kartu ramalannya yang mengartikan bahwa terror dan kematian sedang menanti mereka.
Perlahan-lahan mereka mati secara mengenakan. Seperti Steffi yang sedang bercermin, separuh tubuhnya masuk kedalam cermin. Donny ditabrak mobilnya sendiri dan tidak ada yang menyupir, Ocha yang ditenggelamkan di danau oleh sosok yang tidak jelas

</doc>
<doc id="95427" url="?curid=95427" title="Palon, Jepon, Blora">
Palon, Jepon, Blora

Palon adalah sebuah desa di Kecamatan Jepon, Kabupaten Blora, Jawa Tengah, Indonesia. Desa Palon berada di bagian tenggara wilayah kecamatan, dan menjadi ibukota Kecamatan Jepon.
Nama "Palon" konon diambil dari nama seorang patih Majapahit pada masa pemerintahan Raja Brawijaya bernama Sabdo Palon Noyogenggong. Warga setempat meyakini patih tersebut dimakamkan di Desa Palon. Desa Palon dikenal dengan kesenian Tayub-nya, yaitu seni tari yang umumnya diadakan dalam acara pernikahan, dan dibawakan oleh beberapa waranggono, dan para tamu dapat menari bersama dengan diringi dengan gending-gending jawa dan musik gamelan.
Sektor Pertanian menjadi matapencaharian pokok masyarakat desa Palon yang mencapai 87%, sektor perdagangan 8%, dan 5% di sektor lain ( Karyawan). Pertanian Ds. Palon mencapai masa kejayaan pada tahun 90-2000 an, dengan hasil cabai yang menjadi produk unggulan. Namun sangat disayangkan untuk beberapa tahun terakhir hasil pertanian turun drastis sehingga menyebabkan krisis ekonomi melanda desa. Selama masa krisis masyarakat Ds palon biasanya bergantung hidup pada hasil hutan yang berupa repah-repah, kayu, buah-buahan dan juga umbi umbian yang tumbuh liar di hutan. Hutan yang terletak di selatan pemukiman berperan sangat vital, sebagai penyokong ekonomi masyakat.

</doc>
<doc id="95428" url="?curid=95428" title="Perang Chu-Han">
Perang Chu-Han

Perang Chu-Han (Hanzi: 楚汉相争, Chu Han Xiang Zheng) adalah sebuah zaman di Cina dimana pada saat itu terjadi perseteruan antara 2 negara besar yaitu Han dengan pemimpinnya Liu Bang dan Chu dengan pemimpinnya Xiang Yu yang dibesarkan oleh pamannya Xiang Liang yang merupakan keturunan Jendral Chu, Xiang Yan. Sejarah ini terjadi pada tahun 206 SM hingga tahun 201 SM. Sejarah ini juga dikenal sebagai awal berdirinya Dinasti Han.
Permulaan.
Kisah ini dimulai dari kematian Kaisar Qin ,Qin Shi Huang (pendiri Tembok Raksasa),sehingga pemerintahan Qin menjadi lemah dan rakyat yang membenci kaisar Qin Shi Huang yang kejam banyak memberontak , perpecahan Cina menjadi beberapa bagian tetapi di antaranya ada 7 kekuatan besar , yaitu Negara Qi, Chu, Yan, Han, Zhao, Wei dan Qin.
Cerita.
Di antara keenam Negara yang memberontak terhadap negara Qin, yang paling kuat adalah negara Chu, dan Chu jugalah melalui Xiang Liang yang pertama kali memberontak kepada Pemerintahan Qin. Kemudian negara kuat berikutnya adalah negara Han, saat terjadi penyerangan ke Ibukota Qin, Xianyang,Kaisar Chu menyerukan siapapun yang berhasil menguasai Xiangyang paling awal berhak menjadi kaisar, sehingga diadakan perlombaan penyerangan dari 2 arah antara Liu Bang dan Xiang Yu. Liu Bang yang berada di pihak yang lebih lemah tanpa terduga berhasil menduduki ibukota Xianyang terlebih dahulu dengan taktik perdamaian dan saran melalui tulisan dikertas oleh Xiao He, tetapi akhirnya menyerahkan tahta kekaisaran kepada Xiang Yu dikarenakan Liu Bang takut akan kekuatan pasukan Xiang Yu yang jauh lebih kuat. Kemudian setelah merekrut Zhang Liang dan Han Xin, Liu Bang mengumpulkan kekuatan dan pada akhirnya berhasil mengalahkan pasukan Chu, kemudian menjadi kaisar dan pendiri Dinasti Han.

</doc>
<doc id="95429" url="?curid=95429" title="Operator telepon">
Operator telepon

Operator telepon adalah orang yang bertanggung jawab menyampaikan sambungan telepon yang masuk kepada orang yang dituj. Selain itu seorang operator telepon juga bertanggung jawab membuka saluran telepon bila ada karyawan yang hendak menghubungi pihak luar. Seorang operator telepon dalam sebuah perusahaan biasanya merangkap menjadi resepsionis. Seorang operator telepon yang merangkap resepsionis biasanya perempuan karena dianggap lebih menarik penampilannya dan suaranya lebih enak didengar daripada suara laki-laki.

</doc>
<doc id="95437" url="?curid=95437" title="1002">
1002


</doc>
<doc id="95439" url="?curid=95439" title="1003">
1003


</doc>
<doc id="95441" url="?curid=95441" title="1004">
1004


</doc>
<doc id="95443" url="?curid=95443" title="1005">
1005


</doc>
<doc id="95448" url="?curid=95448" title="1008">
1008


</doc>
<doc id="95450" url="?curid=95450" title="1009">
1009


</doc>
<doc id="95452" url="?curid=95452" title="1010">
1010


</doc>
<doc id="95454" url="?curid=95454" title="1011">
1011


</doc>
<doc id="95456" url="?curid=95456" title="1012">
1012


</doc>
<doc id="95458" url="?curid=95458" title="1013">
1013


</doc>
<doc id="95460" url="?curid=95460" title="1014">
1014


</doc>
<doc id="95462" url="?curid=95462" title="1015">
1015


</doc>
<doc id="95464" url="?curid=95464" title="1016">
1016


</doc>
<doc id="95466" url="?curid=95466" title="1017">
1017


</doc>
<doc id="95468" url="?curid=95468" title="1018">
1018


</doc>
<doc id="95470" url="?curid=95470" title="1019">
1019


</doc>
<doc id="95472" url="?curid=95472" title="1020">
1020


</doc>
<doc id="95474" url="?curid=95474" title="1021">
1021


</doc>
<doc id="95476" url="?curid=95476" title="1022">
1022


</doc>
<doc id="95478" url="?curid=95478" title="1023">
1023


</doc>
<doc id="95480" url="?curid=95480" title="1024">
1024


</doc>
<doc id="95482" url="?curid=95482" title="1025">
1025


</doc>
<doc id="95485" url="?curid=95485" title="1026">
1026


</doc>
<doc id="95487" url="?curid=95487" title="1027">
1027


</doc>
<doc id="95489" url="?curid=95489" title="1000-an">
1000-an


</doc>
<doc id="95492" url="?curid=95492" title="1029">
1029


</doc>
<doc id="95494" url="?curid=95494" title="1030">
1030


</doc>
<doc id="95497" url="?curid=95497" title="1032">
1032


</doc>
<doc id="95499" url="?curid=95499" title="1010-an">
1010-an


</doc>
<doc id="95500" url="?curid=95500" title="1033">
1033


</doc>
<doc id="95502" url="?curid=95502" title="1034">
1034


</doc>
<doc id="95503" url="?curid=95503" title="1020-an">
1020-an


</doc>
<doc id="95505" url="?curid=95505" title="1030-an">
1030-an


</doc>
<doc id="95507" url="?curid=95507" title="1040-an">
1040-an


</doc>
<doc id="95508" url="?curid=95508" title="1036">
1036


</doc>
<doc id="95510" url="?curid=95510" title="1050-an">
1050-an


</doc>
<doc id="95511" url="?curid=95511" title="1037">
1037


</doc>
<doc id="95513" url="?curid=95513" title="1038">
1038


</doc>
<doc id="95514" url="?curid=95514" title="1060-an">
1060-an


</doc>
<doc id="95517" url="?curid=95517" title="1070-an">
1070-an


</doc>
<doc id="95518" url="?curid=95518" title="1039">
1039


</doc>
<doc id="95521" url="?curid=95521" title="1080-an">
1080-an


</doc>
<doc id="95522" url="?curid=95522" title="1040">
1040


</doc>
<doc id="95523" url="?curid=95523" title="1090-an">
1090-an


</doc>
<doc id="95525" url="?curid=95525" title="1041">
1041


</doc>
<doc id="95526" url="?curid=95526" title="1100-an">
1100-an


</doc>
<doc id="95528" url="?curid=95528" title="1042">
1042


</doc>
<doc id="95529" url="?curid=95529" title="1110-an">
1110-an


</doc>
<doc id="95531" url="?curid=95531" title="1043">
1043


</doc>
<doc id="95534" url="?curid=95534" title="1120-an">
1120-an


</doc>
<doc id="95535" url="?curid=95535" title="1044">
1044


</doc>
<doc id="95537" url="?curid=95537" title="1130-an">
1130-an


</doc>
<doc id="95538" url="?curid=95538" title="1045">
1045


</doc>
<doc id="95540" url="?curid=95540" title="1140-an">
1140-an


</doc>
<doc id="95543" url="?curid=95543" title="1046">
1046


</doc>
<doc id="95544" url="?curid=95544" title="1158">
1158


</doc>
<doc id="95546" url="?curid=95546" title="1150-an">
1150-an


</doc>
<doc id="95549" url="?curid=95549" title="1047">
1047


</doc>
<doc id="95550" url="?curid=95550" title="1159">
1159


</doc>
<doc id="95551" url="?curid=95551" title="1160-an">
1160-an


</doc>
<doc id="95554" url="?curid=95554" title="1048">
1048


</doc>
<doc id="95556" url="?curid=95556" title="1160">
1160


</doc>
<doc id="95558" url="?curid=95558" title="1170-an">
1170-an


</doc>
<doc id="95560" url="?curid=95560" title="1049">
1049


</doc>
<doc id="95562" url="?curid=95562" title="1161">
1161


</doc>
<doc id="95563" url="?curid=95563" title="1180-an">
1180-an


</doc>
<doc id="95566" url="?curid=95566" title="1050">
1050


</doc>
<doc id="95567" url="?curid=95567" title="1162">
1162


</doc>
<doc id="95568" url="?curid=95568" title="1190-an">
1190-an


</doc>
<doc id="95570" url="?curid=95570" title="1051">
1051


</doc>
<doc id="95572" url="?curid=95572" title="1200-an">
1200-an


</doc>
<doc id="95574" url="?curid=95574" title="1163">
1163


</doc>
<doc id="95575" url="?curid=95575" title="1052">
1052


</doc>
<doc id="95577" url="?curid=95577" title="1210-an">
1210-an


</doc>
<doc id="95579" url="?curid=95579" title="1164">
1164


</doc>
<doc id="95580" url="?curid=95580" title="1053">
1053


</doc>
<doc id="95581" url="?curid=95581" title="1220-an">
1220-an


</doc>
<doc id="95584" url="?curid=95584" title="1165">
1165


</doc>
<doc id="95585" url="?curid=95585" title="1054">
1054


</doc>
<doc id="95586" url="?curid=95586" title="1230-an">
1230-an


</doc>
<doc id="95589" url="?curid=95589" title="1166">
1166

Tahun 1166 (MCLXVI) adalah tahun biasa yang dimulai pada hari Sabtu dalam kalender Julius.

</doc>
<doc id="95590" url="?curid=95590" title="1055">
1055


</doc>
<doc id="95591" url="?curid=95591" title="1240-an">
1240-an


</doc>
<doc id="95594" url="?curid=95594" title="1250-an">
1250-an


</doc>
<doc id="95595" url="?curid=95595" title="1167">
1167


</doc>
<doc id="95596" url="?curid=95596" title="1056">
1056


</doc>
<doc id="95599" url="?curid=95599" title="1057">
1057


</doc>
<doc id="95600" url="?curid=95600" title="1260-an">
1260-an


</doc>
<doc id="95601" url="?curid=95601" title="1168">
1168


</doc>
<doc id="95605" url="?curid=95605" title="1058">
1058


</doc>
<doc id="95606" url="?curid=95606" title="1169">
1169


</doc>
<doc id="95607" url="?curid=95607" title="1270-an">
1270-an


</doc>
<doc id="95610" url="?curid=95610" title="1170">
1170


</doc>
<doc id="95611" url="?curid=95611" title="1280-an">
1280-an


</doc>
<doc id="95612" url="?curid=95612" title="1059">
1059


</doc>
<doc id="95614" url="?curid=95614" title="1290-an">
1290-an


</doc>
<doc id="95615" url="?curid=95615" title="1060">
1060


</doc>
<doc id="95618" url="?curid=95618" title="1300-an">
1300-an


</doc>
<doc id="95620" url="?curid=95620" title="1171">
1171


</doc>
<doc id="95621" url="?curid=95621" title="1310-an">
1310-an


</doc>
<doc id="95624" url="?curid=95624" title="1172">
1172


</doc>
<doc id="95625" url="?curid=95625" title="1062">
1062


</doc>
<doc id="95628" url="?curid=95628" title="1320-an">
1320-an


</doc>
<doc id="95629" url="?curid=95629" title="1173">
1173


</doc>
<doc id="95630" url="?curid=95630" title="1063">
1063


</doc>
<doc id="95631" url="?curid=95631" title="1330-an">
1330-an


</doc>
<doc id="95634" url="?curid=95634" title="1064">
1064


</doc>
<doc id="95635" url="?curid=95635" title="1174">
1174


</doc>
<doc id="95636" url="?curid=95636" title="1340-an">
1340-an


</doc>
<doc id="95638" url="?curid=95638" title="1065">
1065


</doc>
<doc id="95639" url="?curid=95639" title="1350-an">
1350-an


</doc>
<doc id="95642" url="?curid=95642" title="1360-an">
1360-an


</doc>
<doc id="95643" url="?curid=95643" title="1175">
1175


</doc>
<doc id="95646" url="?curid=95646" title="1370-an">
1370-an


</doc>
<doc id="95647" url="?curid=95647" title="1176">
1176


</doc>
<doc id="95648" url="?curid=95648" title="1067">
1067


</doc>
<doc id="95650" url="?curid=95650" title="1380-an">
1380-an


</doc>
<doc id="95652" url="?curid=95652" title="1177">
1177


</doc>
<doc id="95653" url="?curid=95653" title="1068">
1068


</doc>
<doc id="95655" url="?curid=95655" title="1390-an">
1390-an


</doc>
<doc id="95657" url="?curid=95657" title="1178">
1178


</doc>
<doc id="95659" url="?curid=95659" title="1069">
1069


</doc>
<doc id="95662" url="?curid=95662" title="1179">
1179


</doc>
<doc id="95664" url="?curid=95664" title="1070">
1070


</doc>
<doc id="95665" url="?curid=95665" title="1180">
1180


</doc>
<doc id="95666" url="?curid=95666" title="1420-an">
1420-an


</doc>
<doc id="95670" url="?curid=95670" title="1181">
1181


</doc>
<doc id="95671" url="?curid=95671" title="1071">
1071


</doc>
<doc id="95672" url="?curid=95672" title="1430-an">
1430-an


</doc>
<doc id="95675" url="?curid=95675" title="1072">
1072


</doc>
<doc id="95677" url="?curid=95677" title="1440-an">
1440-an


</doc>
<doc id="95679" url="?curid=95679" title="1183">
1183


</doc>
<doc id="95680" url="?curid=95680" title="1073">
1073


</doc>
<doc id="95682" url="?curid=95682" title="1450-an">
1450-an


</doc>
<doc id="95683" url="?curid=95683" title="1184">
1184


</doc>
<doc id="95685" url="?curid=95685" title="1460-an">
1460-an


</doc>
<doc id="95687" url="?curid=95687" title="1074">
1074


</doc>
<doc id="95688" url="?curid=95688" title="1185">
1185

Kematian.
A
B 
K
L
R 
T

</doc>
<doc id="95690" url="?curid=95690" title="1470-an">
1470-an


</doc>
<doc id="95692" url="?curid=95692" title="1075">
1075


</doc>
<doc id="95693" url="?curid=95693" title="1186">
1186


</doc>
<doc id="95696" url="?curid=95696" title="1480-an">
1480-an


</doc>
<doc id="95697" url="?curid=95697" title="1076">
1076


</doc>
<doc id="95700" url="?curid=95700" title="1490-an">
1490-an


</doc>
<doc id="95701" url="?curid=95701" title="1077">
1077


</doc>
<doc id="95702" url="?curid=95702" title="1188">
1188


</doc>
<doc id="95705" url="?curid=95705" title="1500-an">
1500-an


</doc>
<doc id="95706" url="?curid=95706" title="1078">
1078


</doc>
<doc id="95707" url="?curid=95707" title="1189">
1189


</doc>
<doc id="95710" url="?curid=95710" title="1510-an">
1510-an


</doc>
<doc id="95711" url="?curid=95711" title="1079">
1079


</doc>
<doc id="95712" url="?curid=95712" title="1190">
1190


</doc>
<doc id="95714" url="?curid=95714" title="1520-an">
1520-an


</doc>
<doc id="95716" url="?curid=95716" title="1191">
1191


</doc>
<doc id="95717" url="?curid=95717" title="1530-an">
1530-an


</doc>
<doc id="95718" url="?curid=95718" title="1080">
1080


</doc>
<doc id="95721" url="?curid=95721" title="1540-an">
1540-an


</doc>
<doc id="95722" url="?curid=95722" title="1192">
1192


</doc>
<doc id="95724" url="?curid=95724" title="1081">
1081


</doc>
<doc id="95725" url="?curid=95725" title="1550-an">
1550-an


</doc>
<doc id="95728" url="?curid=95728" title="1193">
1193


</doc>
<doc id="95729" url="?curid=95729" title="1560-an">
1560-an


</doc>
<doc id="95730" url="?curid=95730" title="1082">
1082


</doc>
<doc id="95734" url="?curid=95734" title="1570-an">
1570-an


</doc>
<doc id="95735" url="?curid=95735" title="1083">
1083


</doc>
<doc id="95736" url="?curid=95736" title="1194">
1194


</doc>
<doc id="95739" url="?curid=95739" title="1580-an">
1580-an


</doc>
<doc id="95740" url="?curid=95740" title="1084">
1084


</doc>
<doc id="95741" url="?curid=95741" title="1195">
1195

Tahun 1195 (MCXCV) adalah salah satu tahun pada Kalender Julius.

</doc>
<doc id="95744" url="?curid=95744" title="1590-an">
1590-an


</doc>
<doc id="95745" url="?curid=95745" title="1196">
1196


</doc>
<doc id="95746" url="?curid=95746" title="1085">
1085


</doc>
<doc id="95749" url="?curid=95749" title="1197">
1197


</doc>
<doc id="95750" url="?curid=95750" title="1086">
1086


</doc>
<doc id="95751" url="?curid=95751" title="1610-an">
1610-an


</doc>
<doc id="95754" url="?curid=95754" title="1198">
1198


</doc>
<doc id="95755" url="?curid=95755" title="1087">
1087


</doc>
<doc id="95758" url="?curid=95758" title="1620-an">
1620-an


</doc>
<doc id="95759" url="?curid=95759" title="1199">
1199


</doc>
<doc id="95760" url="?curid=95760" title="1088">
1088


</doc>
<doc id="95763" url="?curid=95763" title="1630-an">
1630-an


</doc>
<doc id="95764" url="?curid=95764" title="1089">
1089


</doc>
<doc id="95765" url="?curid=95765" title="1640-an">
1640-an


</doc>
<doc id="95767" url="?curid=95767" title="1090">
1090


</doc>
<doc id="95768" url="?curid=95768" title="1650-an">
1650-an


</doc>
<doc id="95770" url="?curid=95770" title="1091">
1091


</doc>
<doc id="95771" url="?curid=95771" title="1660-an">
1660-an


</doc>
<doc id="95773" url="?curid=95773" title="1092">
1092


</doc>
<doc id="95774" url="?curid=95774" title="1670-an">
1670-an


</doc>
<doc id="95776" url="?curid=95776" title="1680-an">
1680-an


</doc>
<doc id="95777" url="?curid=95777" title="1093">
1093


</doc>
<doc id="95779" url="?curid=95779" title="1690-an">
1690-an


</doc>
<doc id="95780" url="?curid=95780" title="1094">
1094


</doc>
<doc id="95782" url="?curid=95782" title="1700-an">
1700-an


</doc>
<doc id="95783" url="?curid=95783" title="1095">
1095


</doc>
<doc id="95785" url="?curid=95785" title="1710-an">
1710-an


</doc>
<doc id="95786" url="?curid=95786" title="1096">
1096


</doc>
<doc id="95788" url="?curid=95788" title="1720-an">
1720-an


</doc>
<doc id="95789" url="?curid=95789" title="1097">
1097


</doc>
<doc id="95790" url="?curid=95790" title="1730-an">
1730-an


</doc>
<doc id="95792" url="?curid=95792" title="1098">
1098


</doc>
<doc id="95793" url="?curid=95793" title="1740-an">
1740-an

The prussian king frederic 2 coronated

</doc>
<doc id="95795" url="?curid=95795" title="1750-an">
1750-an


</doc>
<doc id="95797" url="?curid=95797" title="1760-an">
1760-an


</doc>
<doc id="95798" url="?curid=95798" title="Wianda Pusponegoro">
Wianda Pusponegoro

Wianda Pusponegoro () adalah seorang presenter berita di Indonesia. Ia pernah membawakan acara "Bisnis Hari Ini", "Indonesia Solutions", dan "Editorial Malam" serta program Policy Makers bersama narasumber tetap Wakil Presiden RI saat itu Bapak Jusuf Kalla di Metro TV.
Wianda adalah lulusan Hubungan Internasional Universitas Indonesia. Ia mengawali kariernya sebagai reporter di RCTI pada tahun 2000, kemudian bergabungan dengan Metro TV pada tahun 2001. Tahun 2010 Wianda menyelesaikan studi S2 dari Magister Managemen Universitas Indonesia dengan program kekhususan Pemasaran.
Saat ini Wianda bekerja di Pertamina sejak Oktober 2008 dan sekarang sudah menjabat VP Corporate Communication yang bertugas melaksanana berbagai publikasi dan pembinaan hubungan eksternal maupun internal Pertamina.

</doc>
<doc id="95799" url="?curid=95799" title="1770-an">
1770-an


</doc>
<doc id="95800" url="?curid=95800" title="1780-an">
1780-an


</doc>
<doc id="95801" url="?curid=95801" title="1790-an">
1790-an


</doc>
<doc id="95802" url="?curid=95802" title="1810-an">
1810-an

Peristiwa.
gunung tambora meletus

</doc>
<doc id="95803" url="?curid=95803" title="1820-an">
1820-an


</doc>
<doc id="95804" url="?curid=95804" title="1830-an">
1830-an


</doc>
<doc id="95805" url="?curid=95805" title="1840-an">
1840-an


</doc>
<doc id="95806" url="?curid=95806" title="1850-an">
1850-an


</doc>
<doc id="95809" url="?curid=95809" title="Nihon buyo">
Nihon buyo

"Mai" adalah menari diiringi nyanyian atau musik tradisional dengan seluruh bagian telapak kaki yang tidak pernah diangkat melainkan diseret-seret ("suriashi"), walaupun kadang-kadang ada juga gerakan menghentakkan kaki. Gerakan tari bisa dilakukan dengan berputar di dalam ruang gerak yang sempit atau seluruh panggung sebagai ruang gerak. Jenis-jenis tari yang tergolong ke dalam Mai: Kagura, Bugaku, Shirabyōshi, Kusemai, Kōwakamai, Noh (Nōgaku), Jiutamai.
"Odori" adalah menari diiringi nyanyian atau musik tradisional dengan kaki yang dapat bergerak bebas disertai hentakan kaki untuk mengeluarkan suara, ditambah gerakan tangan yang disesuaikan dengan ritme musik. Nenbutsu Odori dan Bon Odori merupakan contoh tari Jepang yang disebut Odori.
Aliran.
Pada saat ini ada sekitar 200 aliran tari Jepang, dengan 5 aliran utama sebagai berikut:

</doc>
<doc id="95823" url="?curid=95823" title="Theodor Billroth">
Theodor Billroth

Christian Albert Theodor Billroth (lahir 26 Agustus 1829 di Bergen auf Rügen, Jerman; wafat 6 Februari 1894 di Opatija, Austria-Hungaria, kini Kroasia), adalah seorang ahli bedah Austria yang digelari bapak pendiri bedah abdomen modern. Billroth bekerja dari 1853-1860 di Charité. Ia permah menjalani masa magang dengan Carl von Langenbuch dan membuka praktik bedah di Wina, sebagai kepala Klinik Bedah Kedua di "Allgemeine Krankenhaus" (Rumah Sakit Umum Wina) dan sebagai profesor ilmu bedah pada Universitas Wina.
Biilroth bertanggung jawab langsung pada beberapa tindakan pembedahan, seperti pembedahan esofagus pertama (1871), pembedahan laring pertama (1873), dan yang paling terkenal adalah pembedahan untuk pengangkatan lambung (gastrektomi) yang sukses pertama kali (1881) pada pasien kanker lambung. 
Murid-muridnya banyak yang menjadi tokoh terkenal seperti Alexander von Winiwarter dan Jan Mikulicz-Radecki.
Selain itu, Billroth juga dikenal sebagai seorang musisi, yakni mahir dalam bermain biola dan merpakan teman dekat dari Johannes Brahms 

</doc>
<doc id="95824" url="?curid=95824" title="Musim panas">
Musim panas

Musim panas adalah salah satu musim di negara berhawa sedang. Tergantung letak sebuah negara, musim panas dapat terjadi pada waktu yang berbeda-beda.
Di belahan utara bumi, musim panas dimulai sekitar tanggal 21 Juni hingga 23 September, sementara di belahan selatan bumi musim panas dimulai sekitar tanggal 21 Desember hingga 21 Maret.
Di banyak negara, musim panas adalah musim liburan sekolah. Pada musim ini orang-orang di negara-negara subtropis tersebut biasa ke pantai untuk berjemur. Selain itu, pada musim panas buah-buahan dan tumbuh-tumbuhan umumnya sedang pada masa pertumbuhan penuhnya.Musim panas juga biasanya untuk bersenang-senang ,seperti membaca ditaman. Ada juga orang-orang yang mengambil kelas-kelas pelajaran musim panas untuk menambah pengetahuan.

</doc>
<doc id="95840" url="?curid=95840" title="Suzuki Motor Corporation">
Suzuki Motor Corporation

Di Indonesia, PT. Suzuki Indomobil Sales adalah perusahaan yang memproduksi dan memasarkan mobil, ATV dan sepeda motor merek Suzuki.
Daftar merek mobil Suzuki.
Untuk Indonesia sendiri, Suzuki juga merupakan INDOMOBIL GROUP dan berpartner satu perusahaan dengan Volvo, Nissan, Audi, Volkswagen, Hino truk

</doc>
<doc id="95847" url="?curid=95847" title="900">
900

Peristiwa.
1. Kapal Oseberg sebagai kapal yang dipakai bangsa Viking untuk menjelajahi lautan.

</doc>
<doc id="95849" url="?curid=95849" title="901">
901


</doc>
<doc id="95851" url="?curid=95851" title="902">
902


</doc>
<doc id="95853" url="?curid=95853" title="903">
903


</doc>
<doc id="95855" url="?curid=95855" title="904">
904


</doc>
<doc id="95857" url="?curid=95857" title="905">
905


</doc>
<doc id="95859" url="?curid=95859" title="906">
906


</doc>
<doc id="95861" url="?curid=95861" title="907">
907


</doc>
<doc id="95863" url="?curid=95863" title="908">
908


</doc>
<doc id="95865" url="?curid=95865" title="909">
909


</doc>
<doc id="95867" url="?curid=95867" title="910">
910


</doc>
<doc id="95869" url="?curid=95869" title="911">
911


</doc>
<doc id="95871" url="?curid=95871" title="912">
912


</doc>
<doc id="95873" url="?curid=95873" title="913">
913


</doc>
<doc id="95875" url="?curid=95875" title="914">
914


</doc>
<doc id="95877" url="?curid=95877" title="Pilâtre de Rozier">
Pilâtre de Rozier

Jean-François Pilâtre de Rozier () adalah seorang guru kimia dan fisika Perancis, dan salah satu pelopor pertama di bidang penerbangan. Ia adalah putra dari seorang pengurus rumah penginapan.
Ia mempelajari mengenai ilmu botani di perusahaan milik duc de la Rochefoucauld, dalam suasana persahabatan demokratis di mana ilmu pengetahuan awal mulai berkembang. Minatnya akan ilmu kimia obat-obatan bangkit dalam sebuah rumah sakit militer di Metz, sebuah kota garnisun penting di perbatasan Perancis. Kemudian ia pergi ke Paris, dan mengajar ilmu fisika dan kimia di Reims, yang membawanya ke perhatian saudara laki-laki raja, Monsieur, comte d'Artois, yang mendudukkannya dalam "kabinet" ilmu alam dan menjadikannya seorang "valet de chambre" Madame, dan akhirnya memberikan nama bangsawannya, Pilâtre de Rozier. Namun, tak lama kemudian ia membuka museum miliknya sendiri di Le Marais, bagian dari Paris, meneliti bidang baru mengenai gas dan menciptakan respirator.
Pada Juni 1783 ia hadir dalam penerbangan balon milik Montgolfier bersaudara. Pada September tahun itu, ia mengirimkan tinggi dari halaman depan Istana Versailles, dalam sebuah balon yang tidak ditambatkan, seekor domba, seekor ayam jantan muda, dan seekor bebek. Pada 21 November 1783, ia menerbangkan penerbangan pertama kalinya dalam sejarah yang membawa manusia, ditemani oleh Marquis d'Arlandes. Selama penerbangan 25 menit menggunakan balon udara panas, mereka mengadakan perjalanan sejauh 12 kilometer dari Château de la Muette hingga Butte-aux-Cailles (yang kemudian menjadi daerah pinggiran Paris), dan mencapai ketinggian 3000 kaki.
De Rozier meninggal ketika mencoba menyebrangi Selat Inggris ketika balonnya, yang merupakan kombinasi hidrogen dan balon udara panas, meledak pada 15 Juni 1785. Dengan kejadian ini, ia dan rekan sepenerbangannya, Pierre Romain, menjadi yang pertama tercatat dalam sejarah sebagai korban kecelakaan penerbangan. Istilah "pilot" kemudian diambil dari namanya, Pilatre.
Hibrida balon udara panas dan gas modern dinamai Balon Rozier sebagai penghormatan atas kepeloporan desain De Rozier.

</doc>
<doc id="95878" url="?curid=95878" title="915">
915


</doc>
<doc id="95880" url="?curid=95880" title="916">
916


</doc>
<doc id="95882" url="?curid=95882" title="917">
917


</doc>
<doc id="95884" url="?curid=95884" title="918">
918


</doc>
<doc id="95886" url="?curid=95886" title="919">
919


</doc>
<doc id="95888" url="?curid=95888" title="920">
920


</doc>
<doc id="95890" url="?curid=95890" title="921">
921


</doc>
<doc id="95894" url="?curid=95894" title="924">
924


</doc>
<doc id="95896" url="?curid=95896" title="925">
925


</doc>
<doc id="95898" url="?curid=95898" title="926">
926


</doc>
<doc id="95900" url="?curid=95900" title="927">
927


</doc>
<doc id="95902" url="?curid=95902" title="928">
928


</doc>
<doc id="95904" url="?curid=95904" title="929">
929


</doc>
<doc id="95907" url="?curid=95907" title="931">
931


</doc>
<doc id="95909" url="?curid=95909" title="932">
932


</doc>
<doc id="95911" url="?curid=95911" title="933">
933


</doc>
<doc id="95913" url="?curid=95913" title="934">
934


</doc>
<doc id="95915" url="?curid=95915" title="935">
935


</doc>
<doc id="95917" url="?curid=95917" title="936">
936


</doc>
<doc id="95919" url="?curid=95919" title="937">
937


</doc>
<doc id="95921" url="?curid=95921" title="938">
938


</doc>
<doc id="95923" url="?curid=95923" title="939">
939


</doc>
<doc id="95925" url="?curid=95925" title="940">
940


</doc>
<doc id="95927" url="?curid=95927" title="941">
941


</doc>
<doc id="95929" url="?curid=95929" title="François Laurent d'Arlandes">
François Laurent d'Arlandes

François Laurent Marquis d'Arlandes (1742 - 1 Mei 1809) adalah seorang pelopor dari penerbangan balon udara panas bersama-sama dengan Jean-François Pilâtre de Rozier. Mereka terbang pertama kalinya di Paris pada 21 November 1783. Mereka mengudara pada pukul 2 siang dari Château de la Muette di Paris, yang juga dihadiri oleh raja Louis XVI. Mereka mengadakan penerbangan sejauh sekitar 8 km selama kira-kira 20 menit, dan dicatat dalam sejarah sebagai "penerbangan bebas" pertama oleh manusia. Setelah penerbangan itu, para pilot itu menenggak sampanye untuk menenangkan diri dan untuk merayakan penerbangan itu, sebuah tradisi yang juga dilakukan oleh para balonis hingga hari ini.
D'Arlandes bertemu dengan Joseph Montgolfier di sebuah perguruan tinggi Yesuit di Tournon. Ia meninggal pada 1 Mei 1809 di kastilnya di Saleton tidak jauh dari Anneyron.

</doc>
<doc id="95930" url="?curid=95930" title="942">
942


</doc>
<doc id="95933" url="?curid=95933" title="943">
943


</doc>
<doc id="95935" url="?curid=95935" title="944">
944


</doc>
<doc id="95937" url="?curid=95937" title="945">
945


</doc>
<doc id="95939" url="?curid=95939" title="946">
946


</doc>
<doc id="95941" url="?curid=95941" title="947">
947


</doc>
<doc id="95943" url="?curid=95943" title="948">
948


</doc>
<doc id="95945" url="?curid=95945" title="949">
949


</doc>
<doc id="95947" url="?curid=95947" title="950">
950


</doc>
<doc id="95949" url="?curid=95949" title="951">
951


</doc>
<doc id="95952" url="?curid=95952" title="952">
952


</doc>
<doc id="95954" url="?curid=95954" title="953">
953


</doc>
<doc id="95957" url="?curid=95957" title="954">
954


</doc>
<doc id="95960" url="?curid=95960" title="955">
955


</doc>
<doc id="95962" url="?curid=95962" title="956">
956


</doc>
<doc id="95964" url="?curid=95964" title="957">
957


</doc>
<doc id="95967" url="?curid=95967" title="958">
958


</doc>
<doc id="95969" url="?curid=95969" title="959">
959


</doc>
<doc id="95978" url="?curid=95978" title="960">
960


</doc>
<doc id="95981" url="?curid=95981" title="961">
961


</doc>
<doc id="95983" url="?curid=95983" title="962">
962


</doc>
<doc id="95985" url="?curid=95985" title="963">
963


</doc>
<doc id="95987" url="?curid=95987" title="964">
964


</doc>
<doc id="95989" url="?curid=95989" title="965">
965


</doc>
<doc id="95991" url="?curid=95991" title="966">
966


</doc>
<doc id="95993" url="?curid=95993" title="967">
967


</doc>
<doc id="95995" url="?curid=95995" title="968">
968


</doc>
<doc id="95997" url="?curid=95997" title="969">
969


</doc>
<doc id="95999" url="?curid=95999" title="970">
970


</doc>
<doc id="96001" url="?curid=96001" title="971">
971


</doc>
<doc id="96005" url="?curid=96005" title="974">
974


</doc>
<doc id="96007" url="?curid=96007" title="975">
975


</doc>
<doc id="96009" url="?curid=96009" title="976">
976


</doc>
<doc id="96011" url="?curid=96011" title="977">
977


</doc>
<doc id="96013" url="?curid=96013" title="978">
978


</doc>
<doc id="96016" url="?curid=96016" title="980">
980


</doc>
<doc id="96019" url="?curid=96019" title="981">
981


</doc>
<doc id="96021" url="?curid=96021" title="982">
982


</doc>
<doc id="96023" url="?curid=96023" title="983">
983


</doc>
<doc id="96025" url="?curid=96025" title="984">
984


</doc>
<doc id="96028" url="?curid=96028" title="986">
986


</doc>
<doc id="96030" url="?curid=96030" title="987">
987


</doc>
<doc id="96032" url="?curid=96032" title="988">
988


</doc>
<doc id="96035" url="?curid=96035" title="989">
989


</doc>
<doc id="96037" url="?curid=96037" title="990">
990


</doc>
<doc id="96039" url="?curid=96039" title="991">
991


</doc>
<doc id="96041" url="?curid=96041" title="992">
992


</doc>
<doc id="96043" url="?curid=96043" title="993">
993


</doc>
<doc id="96045" url="?curid=96045" title="994">
994


</doc>
<doc id="96047" url="?curid=96047" title="995">
995


</doc>
<doc id="96050" url="?curid=96050" title="997">
997


</doc>
<doc id="96052" url="?curid=96052" title="998">
998


</doc>
<doc id="96054" url="?curid=96054" title="999">
999


</doc>
<doc id="96056" url="?curid=96056" title="Geosentrik">
Geosentrik

Di dalam astronomi bola, geosentrik adalah cara memandang/mendefinisikan posisi benda-benda langit dengan Bumi sebagai pusatnya.
Karena jarak objek-objek langit begitu sangat besar jika dibandingkan dengan ukuran Bumi, maka posisinya pada bola langit seringkali harus didefinisikan tidak lagi bergantung pada posisi pengamat di permukaan bumi, tetapi Bumi sendirilah yang menjadi pusatnya. Kebanyakan tata koordinat langit merupakan tata koordinat yang geosentrik. Hal ini dilakukan untuk kemudahan semata.
Istilah geosentrik sering merujuk juga pada "Teori Geosentrik", yaitu sebuah model alam semesta di mana Bumi adalah pusatnya.

</doc>
<doc id="96061" url="?curid=96061" title="Binus">
Binus


</doc>
<doc id="96064" url="?curid=96064" title="SMA Muhammadiyah 3 Jakarta">
SMA Muhammadiyah 3 Jakarta

SMA Muhammadiyah 3 Jakarta (disingkat MUGA) merupakan sebuah Sekolah Menengah Atas swasta Islam yang terdapat di Jakarta. Sekolah ini statusnya disamakan.
Sejarah.
SMA Muhammadiyah 3 Jakarta berdiri tanggal 11 Maret 1957 sebagai hasil usaha perintis di dalam lingkungan Muhammadiyah cabang Kebayoran Baru. Hingga saat ini SMA Muhammadiyah 3 menempati lokasi di Jl. Limau I, III Kebayoran Baru Jakarta Selatan yang dibangun kembali dari tahun 1985-1991 menjadi bangunan 3 lantai.

</doc>
<doc id="96066" url="?curid=96066" title="200-an">
200-an


</doc>
<doc id="96067" url="?curid=96067" title="210-an">
210-an


</doc>
<doc id="96068" url="?curid=96068" title="220-an">
220-an


</doc>
<doc id="96069" url="?curid=96069" title="230-an">
230-an


</doc>
<doc id="96070" url="?curid=96070" title="240-an">
240-an


</doc>
<doc id="96071" url="?curid=96071" title="250-an">
250-an


</doc>
<doc id="96072" url="?curid=96072" title="260-an">
260-an


</doc>
<doc id="96073" url="?curid=96073" title="270-an">
270-an


</doc>
<doc id="96074" url="?curid=96074" title="280-an">
280-an


</doc>
<doc id="96075" url="?curid=96075" title="290-an">
290-an


</doc>
<doc id="96076" url="?curid=96076" title="300-an">
300-an

xxx
Peristiwa.
3 September 301 - San Marino, republik tertua di dunia dan salah satu negara terkecil di dunia didirikan oleh Santo Marinus.

</doc>
<doc id="96077" url="?curid=96077" title="310-an">
310-an


</doc>
<doc id="96078" url="?curid=96078" title="320-an">
320-an


</doc>
<doc id="96080" url="?curid=96080" title="330-an">
330-an

Peristiwa.
Mulainya Kekaisaran Romawi Tahun 330

</doc>
<doc id="96082" url="?curid=96082" title="340-an">
340-an


</doc>
<doc id="96083" url="?curid=96083" title="350-an">
350-an

Peristiwa.
Kerajaan kutai kartanegara berdiri

</doc>
<doc id="96084" url="?curid=96084" title="360-an">
360-an


</doc>
<doc id="96086" url="?curid=96086" title="370-an">
370-an


</doc>
<doc id="96088" url="?curid=96088" title="380-an">
380-an


</doc>
<doc id="96090" url="?curid=96090" title="390-an">
390-an


</doc>
<doc id="96091" url="?curid=96091" title="400-an">
400-an


</doc>
<doc id="96092" url="?curid=96092" title="410-an">
410-an


</doc>
<doc id="96093" url="?curid=96093" title="420-an">
420-an


</doc>
<doc id="96094" url="?curid=96094" title="430-an">
430-an


</doc>
<doc id="96095" url="?curid=96095" title="440-an">
440-an


</doc>
<doc id="96096" url="?curid=96096" title="450-an">
450-an


</doc>
<doc id="96097" url="?curid=96097" title="460-an">
460-an


</doc>
<doc id="96099" url="?curid=96099" title="470-an">
470-an


</doc>
<doc id="96101" url="?curid=96101" title="480-an">
480-an


</doc>
<doc id="96103" url="?curid=96103" title="490-an">
490-an


</doc>
<doc id="96104" url="?curid=96104" title="500-an">
500-an


</doc>
<doc id="96105" url="?curid=96105" title="510-an">
510-an


</doc>
<doc id="96107" url="?curid=96107" title="520-an">
520-an


</doc>
<doc id="96109" url="?curid=96109" title="530-an">
530-an


</doc>
<doc id="96110" url="?curid=96110" title="540-an">
540-an


</doc>
<doc id="96111" url="?curid=96111" title="550-an">
550-an


</doc>
<doc id="96112" url="?curid=96112" title="560-an">
560-an


</doc>
<doc id="96113" url="?curid=96113" title="570-an">
570-an


</doc>
<doc id="96114" url="?curid=96114" title="580-an">
580-an


</doc>
<doc id="96115" url="?curid=96115" title="Kuap">
Kuap

Kuap adalah sebuah gerakan refleks menarik dan menghembuskan napas yang sering terjadi saat seseorang merasa letih atau mengantuk. Belum diketahui sebab mengapa orang-orang menguap, namun seringkali dikatakan bahwa penyebabnya adalah jumlah oksigen di paru-paru yang rendah. Menguap mudah sekali menular - 55% orang-orang yang melihat seseorang menguap akan turut menguap dalam waktu lima menit berikutnya. Dalam beberapa budaya, menguap merupakan suatu sikap antisosial sehingga saat menguap orang-orang dari kebudayaan tersebut akan menutup mulut mereka.

</doc>
<doc id="96116" url="?curid=96116" title="590-an">
590-an


</doc>
<doc id="96118" url="?curid=96118" title="600-an">
600-an


</doc>
<doc id="96119" url="?curid=96119" title="610-an">
610-an


</doc>
<doc id="96120" url="?curid=96120" title="620-an">
620-an


</doc>
<doc id="96121" url="?curid=96121" title="630-an">
630-an


</doc>
<doc id="96122" url="?curid=96122" title="640-an">
640-an


</doc>
<doc id="96123" url="?curid=96123" title="650-an">
650-an


</doc>
<doc id="96125" url="?curid=96125" title="660-an">
660-an


</doc>
<doc id="96126" url="?curid=96126" title="670-an">
670-an


</doc>
<doc id="96128" url="?curid=96128" title="680-an">
680-an


</doc>
<doc id="96130" url="?curid=96130" title="690-an">
690-an


</doc>
<doc id="96132" url="?curid=96132" title="700-an">
700-an


</doc>
<doc id="96133" url="?curid=96133" title="710-an">
710-an


</doc>
<doc id="96135" url="?curid=96135" title="720-an">
720-an


</doc>
<doc id="96137" url="?curid=96137" title="730-an">
730-an


</doc>
<doc id="96139" url="?curid=96139" title="740-an">
740-an


</doc>
<doc id="96141" url="?curid=96141" title="750-an">
750-an


</doc>
<doc id="96143" url="?curid=96143" title="760-an">
760-an


</doc>
<doc id="96144" url="?curid=96144" title="770-an">
770-an


</doc>
<doc id="96146" url="?curid=96146" title="780-an">
780-an


</doc>
<doc id="96147" url="?curid=96147" title="790-an">
790-an


</doc>
<doc id="96148" url="?curid=96148" title="800-an">
800-an


</doc>
<doc id="96149" url="?curid=96149" title="810-an">
810-an


</doc>
<doc id="96150" url="?curid=96150" title="820-an">
820-an


</doc>
<doc id="96152" url="?curid=96152" title="830-an">
830-an


</doc>
<doc id="96154" url="?curid=96154" title="840-an">
840-an


</doc>
<doc id="96155" url="?curid=96155" title="850-an">
850-an


</doc>
<doc id="96157" url="?curid=96157" title="860-an">
860-an


</doc>
<doc id="96159" url="?curid=96159" title="870-an">
870-an


</doc>
<doc id="96161" url="?curid=96161" title="Tina Toonita">
Tina Toonita

Agustina Hermanto atau lebih populer dengan nama Tina Toonita () adalah salah satu penyanyi dan aktris cilik Indonesia. Ia terkenal dengan goyangan ngebor yang mirip dengan goyangan ngebor Inul Daratista. Ia populer lewat lagu Bolo-Bolo, dan gerakan lehernya yang khas.
Karier.
Tina adalah anak pertama dan pertama dari dua bersaudara pasangan Megawati dan Aan Hermanto. Waktu kecil, Tina sering sakit-sakitan. Padahal orang tuanya tinggal di Pamanukan, Subang yang saat itu sulit mendapatkan dokter spesialis. Oleh karena itu, Tina dititipkan pada nenek dan kakeknya di Kelapa Gading agar mudah berobat ke dokter spesialis. Semenjak itu, ibunda Tina mengikuti Tina tinggal di Jakarta, meninggalkan adik laki-laki dan Ayah Tina yang mengelola bisnis pupuk dan peralatan pertanian. Ayah Tina hanya dua hari sepekan berkumpul dengannya. Oleh karena itupun, Tina jarang sekali bertemu dengan keluarga besar dari pihak Ayahnya. Hingga saat ini, Tina tidak pernah bertemu dengan kakak dan adik Ayahnya, maupun sepupu-sepupunya dari pihak Ayahnya. Hanya adik laki-lakinyalah yang mengenal beberapa sepupu Tina dari pihak Ayahnya saat mereka bersekolah di sekolah yang sama, yaitu SD Bunda Maria di Pamanukan tempat Ayah Tina tinggal.
Bakat Tina menurun dari ibunya yang dulu pernah tergabung dalam sebuah kelompok musik di Cirebon. Oma Tina, Ana Setiawati rajin mengajak Tina mengikuti sejumlah lomba menyanyi. Pada usia empat tahun, Tina mendapat juara dua dalam lomba menyanyi yang diadakan di Mal Kelapa Gading. Saat itu Tina menyanyi lagu karangan A.T. Mahmud, "Pelangi-Pelangi".
Pada tahun 1998, paman Tina mengajak rekaman. Sayangnya karena kerusuhan tahun 1998, rekaman itu tidak dilanjutkan. Lalu Ana memasukkan Tina ke sanggar Papa T. Bob Setelah lulus tes vokal, Papa T. Bob membuatkan sejumlah lagu dan membawa Tina ke dapur rekaman. Papa T. Bob pula yang memberi nama Tina Toon.
Album pertama berjudul "Bolo-bolo" (1999), dengan lagu andalan bertajuk sama, lahir dan menjadi hit di pasar. Konon, album yang menghabiskan dana Rp 200 juta dan menjadi tanggungan keluarga itu laku sebanyak 300.000 keping. Kesuksesan album pertama membuat Tina merilis lagi album kedua "Siram" (2000), "Goyang Tina Toon" (2001), dan "Arti Bolo-bolo" (2003).
Tahun 2004 Tina menjajal dunia layar lebar dengan membintangi film komedi berjudul "Tina Toon dan Lenong Bocah". Film garapan Aditya Gumay ini bercerita tentang seorang gadis kecil miskin yang akhirnya menjadi orang kaya karena menyanyi. Selain Tina Toon, sederet nama beken seperti Inggrid Widjanarko, Ria Irawan, Vicky Burky, Alicia Johar, dan Piyu Padi ikut meramaikan film ini. Sebelumnya, Tina juga pernah mendukung teater musikalnya Rachel Maryam dan Dian Sastrowardoyo, "Bawang Merah dan Bawang Putih". Dalam pergelaran itu ia berperan sebagai seekor ikan louhan ajaib yang lincah memegal-megolkan ekornya.
Pada tahun 2008 Tina Toon merilis album barunya berjudul I Love Music, album ini diliris untuk memperlihatkan bahwa Tina Toon sudah remaja. Single pertama dari album ini adalah lagu “in my birthday” yang merupakan karya Tina Toon sendiri. Single ini di rilis bertepatan dengan hari ulang tahun Tina. Pada tahun 2009 Tina Toon merilis single keduanya “Cinta Malu” yang juga karyanya sendiri.
Agustus 2011: Untuk memperkaya hidupnya, Tina Toon telah membentuk sebuah band puteri yang tidak laku dipasaran dinamai D'Girls dan hanya memiliki 2 single, yakni: Cinta Pertama dan Cinta Buta.

</doc>
<doc id="96162" url="?curid=96162" title="880-an">
880-an


</doc>
<doc id="96164" url="?curid=96164" title="890-an">
890-an


</doc>
<doc id="96166" url="?curid=96166" title="900-an">
900-an


</doc>
<doc id="96168" url="?curid=96168" title="910-an">
910-an


</doc>
<doc id="96170" url="?curid=96170" title="920-an">
920-an


</doc>
<doc id="96173" url="?curid=96173" title="930-an">
930-an


</doc>
<doc id="96174" url="?curid=96174" title="940-an">
940-an


</doc>
<doc id="96175" url="?curid=96175" title="950-an">
950-an


</doc>
<doc id="96177" url="?curid=96177" title="960-an">
960-an


</doc>
<doc id="96179" url="?curid=96179" title="970-an">
970-an


</doc>
<doc id="96184" url="?curid=96184" title="Jomblo (film)">
Jomblo (film)

Jomblo adalah film tentang empat cowok yang mencoba mencari makna cinta. Di sini dikisahkan di mana mereka mencoba menyikapi cinta dalam berbagai macam cara dari sisi pandang keempat orang cowok yaitu Agus, Doni, Bimo dan Olip.
Film ini diangkat dari novel Jomblo karya Adhitya Mulya yang sangat laris di pasaran dan telah melakukan 13 kali cetak ulang. Seperti novelnya yang laris, film ini juga laku di pasaran sehingga sekarang dibuat serial Jomblo The Series yang tayang di RCTI. Tidak seperti halnya film layar lebar yang dibuat sinetronnya, Jomblo The Series tetap menggunakan pemain dan sutradara yang sama dengan layar lebar dan penulis yang sama dengan novel.
Plot.
Film ini bercerita tentang empat cowok yang mencari cinta dan dibawakan dari sudut pandang Agus beserta narasi-narasinya sepanjang film. Dibuka dengan adegan Agus sedang mimpi basah, tetapi selalu gagal karena sebelum mencapai klimaks dalam mimpi basahnya itu sudah dibangunkan oleh Doni yang sedang menunggu 2 sahabat lainnya yaitu Bimo dan Olip untuk berangkat ke kampus. Begitu sampai di kampus, Bimo kemudian langsung menyuruh ketiga teman lainnya untuk menunggu di kantin karena Bimo sedang ingin bertemu dengan bandar untuk membeli ganja. Selama di kantin, Agus, Doni dan Olip mengobrol tentang definisi pacar menurut sudut pandang masing-masing. Tak berapa lama kemudian terdengar kegaduhan di luar sana karena ternyata Bimo sedang berteriak-teriak melihat Hanoman di atas pohon sedang memanjat yang sebenarnya adalah hasil dari mengisap ganja.
Film kemudian berlanjut dengan adegan di mana Agus sedang belanja dan pertama kali lagi bertemu dengan teman SMPnya yang sudah lama tak bertemu, Rita yang sedang belanja juga ditemani oleh 2 keponakan kembarnya yang masih kecil-kecil. Di sini cinta Agus mulai bersemi lagi dan dia mengajak Rita untuk makan bubur bersama dengan tujuan mendapat nomor telepon dan bisa jalan bareng lagi lain waktu.
Berikutnya adalah Bimo dan Olip yang sedang berada di kost-kostan mereka, Bimo sedang mengisap ganja dan kemudian ada telepon masuk yang sebenarnya salah sambung, tetapi menelepon berulang kali. Bimo pun akhirnya mengajak mengobrol si penelepon misterius itu, seorang perempuan yang pada akhirnya akan diajak untuk ketemuan langsung suatu hari.
Doni bertemu dengan Asri untuk pertama kalinya ketika Doni sedang menyetir mobil di sekitar kampus, tetapi Doni belum tahu bahwa itu adalah perempuan pujaan hatinya Olip, yang sudah lama Olip menyimpan foto-fotonya dan mengaguminya dari jauh tanpa berani untuk mengajak kenalan.
Dengan modal nekat dan ditemani oleh Doni, akhirnya Agus memberanikan diri untuk main ke rumah Rita. Di sana Agus hanya mengobrol-ngobrol di dalam rumah saja, sedangkan Doni mengurusi 2 keponakan kembarnya yang bandel-bandel. Kedua keponakannya itu diajak Doni jalan-jalan sampai ke luar rumah hingga disangka orang 1 kampung, Doni hendak menculiknya dan pada akhirnya Doni dicari orang sekampung itu dan diarak massa.
Saat makan siang di kantin kampus, Olip akhirnya menunjukkan kepada teman-temannya siapa sebenarnya pujaan hatinya itu, Asri. Pada saat itu juga Doni sadar bahwa cewek yang dilihat pertama kali dulu di jalan dekat kampus adalah gadis yang sama dengan pujaan hatinya Olip. Setelah dari kantin itu, Doni menasihati Olip bahwa "Cinta bisa datang, cinta bisa memilih, cinta juga bisa pergi, tetapi ada satu yang cinta enggak bisa lakukan...cinta enggak bisa menunggu". Maksud dari Doni berbicara seperti itu adalah merupakan peringatan ke Olip bahwa apabila Olip tidak bergerak juga untuk berusaha mendapatkan Asri, maka Asri tidak akan bisa menunggu lama dan mungkin saja akan diambil orang lain.
Suatu saat di kampus Agus tidak sengaja bertabrakan dengan seorang cewek yang bernama Lani, anak teknik lingkungan sehingga menyebabkan tangannya dia terbaret pecahan gelas dan harus dibalut oleh Agus. Momen itu digunakan oleh Agus untuk mengobrol lebih dekat lagi dengan Lani yang hanya ditanggapi sekadarnya saja oleh Lani. Agus pun jatuh cinta lagi dan berusaha mendapatkan nomor telepon Lani di kantor Tata Usaha dengan menggunakan kostum ayam. Agus memakai kostum ayam ini karena telah diperingati oleh ibu penjaga Tata Usaha bahwa "Selama kamu masih berbentuk mahasiswa, kamu tidak boleh mendapatkan data mahasiswa lain".
Akhirnya Agus dikejar-kejar oleh satpam satu kampus dengan berpakaian sebagai ayam. Dia pun menemukan tempat persembunyian gelap, yang ternyata adalah ruang kuliah yang gelap karena dosen sedang menerangkan menggunakan proyektor. Lani ada di situ juga. Karena sudah terlanjur ketahuan, akhirnya Agus dengan spontan menyanyikan sebuah lagu untuk Lani yang kontan saja membuat Lani menjadi malu. Tapi karena keberanian dan kelucuan Agus itu, Lani pun sepertinya jadi ada hati dengan Agus.
Bimo pun akhirnya membuat janji untuk bertemu dengan penelepon misteriusnya itu di suatu tempat di jalanan. Dengan modal nekat dan selinting ganja yang diisap sebelumnya, Bimo memberanikan diri untuk bertemu dengan cewek misteriusnya itu. Tapi ternyata cewek itu kaget melihat potongan dan perawakan Bimo yang berantakan dan tidak ngaku bahwa dia adalah Febi, si teman lewat teleponnya Bimo, padahal jelas-jelas di jaketnya Febi ada huruf inisial F besar, seperti yang Febi bilang ke Bimo untuk menandakan bahwa dia orangnya. Bimo pun kecewa.
Suatu malam Doni, Bimo dan Agus pergi ke diskotik dengan tujuan cuci mata dan Doni ingin mengajari Bimo berbagai macam cara untuk kenalan dengan cewek. Ternyata malam itu Asri juga ada di sana bersama teman-temannya. Doni pun langsung mempraktikkan ilmunya di depan Bimo dengan alasan untuk mengajari dia cara pendekatan ke cewek. Langsung saja Doni berhasil kenalan dengan Asri, dan dibawa ke lantai dansa. Mereka pun larut dalam suasana musik dan minuman malam itu, akhirnya mereka berciuman. Agus menyaksikan semuanya itu. Bimo sudah keburu pingsan karena kebanyakan minum dan mabuk.
Cinta Agus dan Lani pun makin menjadi-jadi. Lani sekarang resmi selingkuhan Agus. Tapi mereka tidak bisa ke mana-mana, hanya di kost-kostan Lani saja dan sekali-sekali pergi ke luar ke daerah gunung. Sampai suatu saat timbul godaan mereka ingin melakukan hubungan seksual. Agus pun berusaha mencari kondom keliling daerah hingga akhirnya dapat juga. Tapi ketika sudah mendapat kondom itu, Agus melihat pasangan muda yang beriman dan hal itu membuat Agus mengurungkan niatnya untuk melakukan hubungan seksual dengan Lani.
Suatu malam, Asri datang ke kost Doni untuk minta pertanggungjawaban Doni karena telah mengambil keperawanannya. Asri sangat sedih karena dia tidak menyangka akan seperti itu. Tapi Asri tidak menyalahkan siapa pun, karena yang melakukan itu adalah mereka berdua. Doni pun bisa mengerti dan dia bertanggung jawab dengan tidak meninggalkan Asri, dan menjadikan Asri sebagai pacarnya.
Setelah mengumpulkan keberanian yang banyak, akhirnya Olip memutuskan untuk kenalan dengan Asri. Di kantin sekolah ditemani oleh Bimo, Olip menemui Asri yang sedang duduk seorang diri. Olip berkenalan dengan sepenuh hati dan grogi, tetapi hanya ditanggapi seadanya saja oleh Asri yang kemudian langsung pergi.
Olip lalu mengejarnya dengan harapan ingin memberikan puisi buatannya yang sudah lama disimpannya. Tapi lagi-lagi Asri menghindar dan bersembunyi di dalam toilet wanita. Di situ dia bertemu dengan Lani. Mereka pun curhat satu dengan lainnya. Lani curhat tentang kesedihan dirinya menjadi selingkuhan seseorang. Asri curhat kesedihan dirinya yang telah diambil keperawanannya oleh seseorang. Olip masih menunggu di luar toilet wanita itu ditemani oleh Bimo, dan ketika Asri keluar, Olip masih tetap mengejarnya untuk memberikan puisi buatannya itu. Tapi Asri tetap menolaknya dan menceritakan bahwa dirinya sudah ada pacar yang juga anak sipil, seperti halnya Olip. Hati Olip pun hancur berkeping-keping.
Suatu malam di dekat kampus, Doni bersama dengan Agus memutuskan untuk menceritakan semua kejadian sebenarnya antara Doni dan Asri kepada Olip. Tak lama kemudian Olip datang ditemani oleh Bimo. Doni pun menceritakan perihal Asri yang sekarang sudah menjadi pacarnya. Olip tidak terima dan bilang bahwa Doni seorang pengecut yang merampas pujaan hati sahabatnya. Doni pun juga tidak terima dengan mengatakan bahwa dia tidak merampas siapa-siapa, karena Asri bukan milik Olip. Dan juga Doni menyalahkan Olip karena sudah 3 tahun belakangan ini Olip tidak pernah ada pergerakan sama sekali untuk mendapatkan Asri. Olip pun panas, dan terjadi baku hantam yang menyebabkan Doni terjatuh. Akhirnya Olip pergi dengan ditemani Bimo. Doni pergi dengan ditemani Agus. Persahabatan mereka sudah hancur.
Agus akhirnya mengambil keputusan untuk mengakhiri hubungan selingkuhnya dengan Lani. Di sebuah kafe pada malam hari, Agus mengundang Lani untuk makan malam dan saat itu juga Agus memutuskan hubungan mereka. Lani pada awalnya tidak bisa terima, tetapi kemudian dia bisa juga menerima keadaan itu. Lani keluar dari kafe itu dengan bersimbah air mata.
Setelah beberapa semester kemudian, hubungan Olip, Bimo dengan Agus dan Doni tidak seperti dulu lagi. Mereka sibuk dengan urusan masing-masing. Olip sudah mulai berani kenalan dengan perempuan, tetapi nasib Bimo masih seperti biasa, kurang beruntung dengan perempuan. Doni bahagia dengan Asrinya dan Agus juga bahagia dengan Ritanya. Lani sudah memiliki pacar baru.

</doc>
<doc id="96185" url="?curid=96185" title="Flagellata">
Flagellata

Flagellata atau Mastigophora dalam taksonomi kuno merupakan salah satu kelas dalam filum protozoa atau protista yang mirip hewan, namun dalam taksonomi modern menjadi superkelas yang dibagi menjadi dua kelas: Phytomastigophorea dan Zoomastigophorea. Alat gerak Flagellata adalah flagellum atau cambuk getar, yang juga merupakan ciri khasnya, sehingga namanya disebut Flagellata (flagellum = cambuk). Flagellata juga memiliki alat pernapasan yang disebut stigma. Stigma ini berfungsi sebagai alat respirasi yang dilakukan untuk pembakaran hidrogen yang terkandung di dalam kornel.
Beberapa jenis Flagellata bersifat parasit dan merugikan, contohnya genus "Trypanosoma" dan genus "Trichomonas". "Trypanosoma gambiense" dan "Trypanosoma rhodesiense" merupakan parasit pada darah manusia dan dapat menyebabkan penyakit tidur yang mematikan. Di Afrika, penularan dilakukan melalui lalat Tse-tse ("Glosina palpalis").

</doc>
<doc id="96189" url="?curid=96189" title="Prescott Bush">
Prescott Bush

Prescott Sheldon Bush () adalah seorang Senator Amerika Serikat dari negara bagian Connecticut dan bankir Wall Street ternama bagian dari Brown Brothers Harriman. Ia juga merupakan ayah dari Presiden Amerika Serikat ke-41 George H.W. Bush, kakek dari Presiden Amerika Serikat ke-43 George W. Bush dan Gubernur Arkansas ke-43 Jeb Bush.
Kehidupa masa kecil.
Bush lahir di Columbus, Ohio dari pasangan Flora Sheldon dan Samuel Prescott Bush. Samuel Bush adalah seorang pegawai jawatan kereta api eksekutif, dan presiden pabrik besi, dan selama Perang Dunia I, juga menjabat pejabat federal yang bertugas sebagai koordinator untuk seleksi kontraktor senjata pertahanan
Bush bersekolah di Douglas School, Columbus dan kemudian di St. George's School, Newport, Rhode Island dari tahun 1908 samapi dengan 1913. Pada tahun 1913, dia masuk ke Universitas Yale, melanjutkan warisan keluarga; empat kali berturut-turut generasi 'Bushes' menjadi alumni Yale. Prescott Bush juga menjadi anggota perkumpulan mahasiswa Zeta Psi ketika di Yale dan organisasi rahasia Skull and Bones.
Prescott Bush juga mempunya hobi olahraga antara lain golf, football, dan baseball, dan ia juga adalah mantan presiden Yale Glee Club.

</doc>
<doc id="96190" url="?curid=96190" title="Sistem koordinat ekuator">
Sistem koordinat ekuator

Sistem koordinat ekuator barangkali adalah sistem koordinat langit yang paling sering digunakan. Sistem koordinat ini merupakan sistem koordinat yang bersifat geosentrik. Mirip dengan sistem koordinat geografi yang dinyatakan dalam bujur dan lintang, sistem koordinat ekuator dinyatakan dalam asensio rekta dan deklinasi. Kedua sistem koordinat tersebut menggunakan bidang fundamental yang sama, dan kutub-kutub yang sama. Ekuator langit sebenarnya adalah perpotongan perpanjangan bidang ekuator Bumi pada bola langit, dan kutub-kutub langit sebenarnya merupakan perpanjangan poros rotasi Bumi (yang melewati kutub-kutub Bumi) pada bola langit. 
Seperti halnya bujur, asensio rekta dihitung sepanjang lingkaran yang sejajar ekuator. Asensio rekta dihitung ke arah timur mulai dari titik Aries atau titik Vernal Ekuinok yang merupakan salah satu titik perpotongan antara bidang ekliptika dan ekuator langit, tempat Matahari berada pada tanggal 21 Maret (lihat gambar). Asensio rekta dilambangkan dengan "formula_1", kadang-kadang disebut juga RA (dari bahasa Inggris Right Ascension") dan dinyatakan dalam satuan sudut (jam, menit, detik), dengan 1 jam = 360 derajad / 24 jam = 15 derajad. Dalam pengamatan praktis seringkali harga ini tidak diketahui bahkan harus ditentukan sehingga digunakan besaran lain yang bersifat lokal, yaitu sudut jam atau HA (dari bahasa Inggris Hour Angle").
Seperti halnya lintang, deklinasi diukur dari ekuator ke arah kutub. Deklinasi bernilai positif bila benda langit yang diamati berada di belahan langit utara, dan negatif bila benda langit yang diamati berada di belahan bumi selatan. Deklinasi dilambangkan dengan "formula_2" dan dinyatakan dalam satuan sudut (derajat, menit, detik).

</doc>
<doc id="96191" url="?curid=96191" title="Mahkamah Agung Amerika Serikat">
Mahkamah Agung Amerika Serikat

Mahkamah Agung Amerika Serikat atau nama resminya Supreme Court of the United States, adalah pemegang kekuasaan yudisial tertinggi di Amerika Serikat. Mahkamah ini terdiri dari seorang Ketua Mahkamah Agung dan delapan orang anggota Hakim Agung, yang dinominasikan oleh Presiden Amerika Serikat dan dapat menjabat setelah mendapat persetujuan Senat.

</doc>
<doc id="96194" url="?curid=96194" title="Lentera Merah">
Lentera Merah

Lentera Merah adalah film Indonesia yang dirilis tahun 2006.
Sinopsis.
Lentera Merah adalah sebuah majalah kampus UNI (Universitas Negeri Indonesia) yang sudah ada sejak dulu dengan tulisan-tulisannya yang kritis dan berani. Setelah pembrendelan anggota PKI pada tahun 60an, hingga kini Lentera Merah masih tetap eksis dengan model tulisannya yang menantang.
Kelima tim inti Angkatan 49; Iqbal (Dimas Beck), Arif (Teuku Wisnu), Wulan (Firrina Sinatrya)dan Dinda (Kartika Indah Pelapory) beserta Bayu (Saputra) dan Rio (Fikri Ramadhan) kini tengah mempersiapkan penerimaan baru anggota LM. Sebelumnya, mereka melewati masa trauma masing-masing karena orangtua mereka yang dulu anggota LM, kini meninggal satu-persatu. Tinggal ayah Iqbal yang masih ada, namun ia telah pergi ke luar negeri meninggalkannya dan sang ibu.
Dipilihlah lima terbaik berdasarkan tugas-tugas yang ada termasuk seorang gadis misterius bernama Risa Apriliyanti (Laudya Cynthia Bella) yang berhasil merebut simpati para senior cowok kendati Risa tidak menggubrisnya. Pada sebuah tugas sebelum Malam Inisiasi (sebuah malam di mana para calon anggota LM harus mencari lentera kebenaran yang tersimpan di bagian-bagian kampus) Risa memberikan pernyataan bahwa artikel yang ditulis Wulan nyaris sama dengan artikel yang ditulis 20 tahun yang lalu. Pada malamnya ketika Wulan mengecek artikel itu di perpustakaan(dan tidak ada) ia diserang oleh hantu dan berakhir tergantung di langit perpustakaan pada paginya. Ada sebuah pesan berbunyi "65" yang juga ditinggalkan Bayu dan Wulan. Dua kematian cukup membuat dekan memutuskan meniadakan malam inisiasi. Namun tanpa sepengetahuan dekan, para tim angkatan 49 mengadakannya.
Di malam itu. Mereka perlahan mulai terbiasa untuk mencari lentera berdasarkan kemampuan analisis tebakan Risa yang selalu benar. Sampai Risa menghilang karena ia dikejar oleh hantu. Sementara itu satu-persatu anggota 49 sendiri meninggal seperti Rio dan Dinda. Iqbal merasakan ada yang tidak beres dan mengajak Arif untuk pergi ke perpustakaan demi mencari maksud "65" yang juga ada disamping mayat Rio dan Dinda. Arif terluka diperut berkat tusukan hantu Dinda. Lalu Iqbal bertemu Risa dan bersama mereka berusaha meninggalkan kampus itu. Di lokasi lain, ayah Iqbal telah kembali. Ibu Iqbal dititipkan surat olehnya sementara ayah Iqbal berjalan ke kampus sendirian.
Untuk para peserta insiasi, mereka mulai merasakan teror sendiri dan berakhir terkunci di perpustakaan. Disana mereka menemukan arsip LM 1965 yang menyertakan biodata orangtua peserta insiasi itu. Rupanya para peserta itu juga bernasib seperti angkatan sebelum mereka, yakni sama-sama mempunyai hubungan darah dengan anggota LM sebelumnya. Dan mereka terkejut kala menemukan arsip Risa ada disitu. Merekapun sadar bahwa sebenarnya Risa adalah seorang hantu. Mereka melihat video lama tentang malam inisiasi di mana Risa berada. Mereka sadar bahwa Risa telah dibunuh karena idealismenya dan berakhir dibunuh para senior. Risa berencana untuk membalas dendam semua orang yang telah menjadi anggota Lentera Merah. Ditinggalkan Iqbal yang mencari peserta, Arif dibunuh Risa.
Diceritakan oleh ayah Iqbal saat ia bertemu Iqbal yang telah bertemu dengan para peserta, bahwa Risa difitnah telah menjadi bagian dari penentang pemerintahan dan berakhir dikurung di bagian kampus yang belum jadi. Mayatnya dikubur di lantai setelah ia kehabisan napas. Para peserta mencari kuburan Risa yang disembunyikan dan segera dikubur dengan layak sementara Risa mencekik ayah Iqbal. Tepat saat ayah Iqbal meninggal, arwah Risa tenang dan lenyap.
Film berakhir dengan Iqbal yang pergi ke Semeru untuk melepaskan diri dari stress sementara gedung Lentera Merah ditutup.
Latar belakang.
Cerita ini mengambil latar belakang tentang PKI pada masa lalu dan disadur beberapa bagiannya dari buku karangan Soe Hok Gie yaitu Di Bawah Lentera Merah
Soundtrack.
Soundtrack film ini adalah sebuah lagu berjudul PUSPA DEWI yang dipopulerkan oleh Titiek Puspa dan di Nyanyikan ulang oleh VW brother dengan versi Rock.

</doc>
<doc id="96199" url="?curid=96199" title="Saeima">
Saeima

Saeima adalah parlemen di Republik Latvia yang merupakan sebuah parlemen unikameral. Saeima terdiri dari 100 anggota yang dipilih dengan sistem proporsional, kursi tersedia bagi partai politik yang mendapatkan minimal 5% suara. Pemilihan tersebut diadakan 4 tahun sekali di hari Sabtu pertama bulan Oktober; terakhir diadakan pada tahun 2002.
Presiden Latvia dapat membubarkan Saeima dan mengadakan pemilihan lebih awal. Namun prosedurnya cukup berbahaya bagi kedudukan presiden, karena setelah Saeima dinyatakan bubar, konstitusi mensyaratkan referendum. Jika hasilnya setuju dengan pembubaran, prosesnya berlanjut, namun jika ternyata hasilnya adalah tidak setuju, presiden akan diberhentikan. Hingga saat ini belum ada presiden yang melakukannya.
Pemilihan untuk Saeima pertama diadakan pada 7 dan 8 Oktober 1922. Sebelumnya, Latvia memiliki badan legislatif lain yaitu Tautas Padome sejak merdeka pada 18 November 1918 sampai 30 April 1920 dan Dewan Konstitusi sampai 7 November 1922.

</doc>
<doc id="96204" url="?curid=96204" title="Bancak, Semarang">
Bancak, Semarang

Bancak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="96205" url="?curid=96205" title="Bawen, Semarang">
Bawen, Semarang

Bawen adalah sebuah kota kecamatan di Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
berbatasan dengan kecamatan Bergas di sebelah utara, Kecamatan Pringapus di sebelah timur, Kecamatan Tuntang dan Ambarawa di sebelah selatan, dan kecamatan Bandungan di sebelah barat.
Bawen termasuk daerah kawasan industri yang menyerap lapangan kerja di sekitarnya diantaranya Coca-Cola , Apac Inti Corpora , Star wig , dan lain - lain . Di daerah ini terdapat terminal Besar yang merupakan tempat singgah bus surakarta, yogyakarta, semarang, dan purwokerto sehingga terminal ini sangat ramai. Di dekat terminal Bawen terdapat pintu keluar tol Semarang - Solo yang membuat kota ini semakin ramai.
Untuk perkebunan, terdapat banyak perkebunan yang melahirkan argowisata, diantaranya Banaran.
Jalan Toll-Semarang solo melewati kecamatan Bawen yang tepatnya di Desa Lemahireng dan Desa Kandangan.

</doc>
<doc id="96206" url="?curid=96206" title="Bringin, Semarang">
Bringin, Semarang

Bringin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="96207" url="?curid=96207" title="Getasan, Semarang">
Getasan, Semarang

Getasan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia yang terletak di antara Kota Salatiga dan Kabupaten Magelang. Kecamatan ini terletak di lereng Gunung Merbabu dan salah satu objek wisata andalannya adalah Desa Vokasi Kopeng. Selain itu di Dusun Weru, Desa Jetak, terdapat suatu kompleks biara para rubiah Katolik dari Ordo Trapis (O.C.S.O.) yang dikenal dengan nama Pertapaan Bunda Pemersatu Gedono.

</doc>
<doc id="96208" url="?curid=96208" title="Jambu, Semarang">
Jambu, Semarang

Jambu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
Kecamatan Jambu berada di pegunungan nan indah permai dan mempunyai karakter jalan raya berkelok kelok seperti layaknya sebuah pegunungan. Jalan raya ini menghubungkan jalan dari Semarang menuju ke Magelang, Jogjakarta dan ke arah Purwokerto melalui Wonosobo atau pun Purworejo. Rata-rata penduduk yang tinggal di kecamatan Jambu merupakan petani. Fasilitas pendidikan yang ada di kecamatan Jambu adalah SD sampai SMU baik itu negeri maupun swasta.
Ada beberapa daerah yang mempunyai komoditi yang sangat menarik untuk wisatawan. Seperti di daerah Brongkol yang berjarak kurang lebih 3 kilometer dari kota kecamatan adalah merupakan kawasan penghasil buah Durian untuk kecamatan Jambu. Sekitar 5 kilometer dari kota kecamatan ke arah Selatan adalah desa Bedono yang merupakan sentra buah kelengkeng yang terkenal sangat manis meskipun buah yang dihasilkan kecil dan tidak sebesar kelengkeng bangkok. Buah buahan dari kedua daerah tersebut selain dikonsumsi oleh masyarakat juga dikirim keluar daerah dan tujuan pengiriman yang pasti adalah Jakarta. Pada tahun 2009, di desa Genting yang berada di sebalah utara Bedono, mulai dikembangkan Lengkeng Itoh, yang berasal dari Chiang Mai, Thailand, kegiatan tersebut diprakarsai oleh Obor Tani Foundation, hingga pada 2011 Lengkeng Itoh Desa Genting sudah mulai bisa dipanen.
Desa Bedono juga mempunyai satu Stasiun Kereta Api tua yang sampai sekarang masih aktif dipergunakan untuk Kereta Api wisata dari Ambarawa ke Bedono dan sangat diminati oleh wisatawan asing yang rata rata dari Belanda. Pemandangan alam yang sangat indah akan didapatkan para wisatawan yang menumpang kereta wisata tersebut. Kereta wisata tersebut merupakan satu satunya kereta api uap bergigi yang masih aktif saat ini dan merupakan salah satu daya tarik dari wisata ini.
Batas-batas wilayah kecamatan Jambu adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="96209" url="?curid=96209" title="Kaliwungu, Semarang">
Kaliwungu, Semarang

Kaliwungu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="96210" url="?curid=96210" title="Pabelan, Semarang">
Pabelan, Semarang

Pabelan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="96211" url="?curid=96211" title="Susukan, Semarang">
Susukan, Semarang

Susukan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="96212" url="?curid=96212" title="Suruh, Semarang">
Suruh, Semarang

Suruh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
Pembagian wilayah.
Kecamatan Suruh terbagi atas 17 desa:

</doc>
<doc id="96213" url="?curid=96213" title="Sumowono, Semarang">
Sumowono, Semarang

Sumowono adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
Asal mula nama Sumowono.
Dari bahasa Kawi (sumo=bunga, wono=hutan). Sumowono berarti "bunga yang tumbuh di hutan" atau "hutan yang di dalamnya tumbuh bunga-bunga". Dalam bahasa Jawa, kata "sumowono" berarti "apalagi" atau "lagi pula".
Lokasi Sumowono.
Terletak di lereng selatan Gunung Ungaran dengan ketinggian 850 mt di atas permukaan laut. Bisa dicapai dari arah timur melalui desa wisata Bandungan. Dari arah barat melalui desa Boja dan Limbangan. Dari arah selatan melalui desa Kaloran, Temanggung. Di arah timur laut sekitar 5 km berdiri dengan megah Candi Gedongsongo, yang merupakan peninggalan Wangsa Syima. Candi ini terdiri atas 9 kelompok candi dan kesemuanya berjumlah 45 candi.
Di arah barat laut sekitar 15 km terdapat kawasan perkebunan teh Medini dengan fasilitas pengolahan daun teh basah menjadi daun teh kering siap ekspor.
Keterkenalan Sumowono.
Sumowono dikenal luas di kalangan penduduk Jawa Tengah karena merupakan kawasan penghasil sayur mayur, bunga-bungaan, buah-buahan, dan aneka hasil perkebunan seperti kopi, vanili, dan pala. Di bagian selatan tanahnya bukan hanya cocok untuk tanaman perkebunan, tetapi juga cocok untuk tanaman singkong (cassave) yang terkenal enak (mempur, gempi, pulen), dan merupakan bahan baku pembuatan gethuk, entho, cethot, sawut, tiwul, gathot, opak, lemet, sentiling, dan aneka macam penganan khas lokal. Udaranya dikenal sejuk dan nyaman. Selain itu terdapat 2 orang Jenderal yang dilahirkan di Sumowono, yakni berasal dari desa Jubelan dan desa Lanjan.

</doc>
<doc id="96214" url="?curid=96214" title="Tengaran, Semarang">
Tengaran, Semarang

Tengaran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.
Kecamatan Tengaran adalah salah satu Kecamatan dari 19 Kecamatan dalam lingkungan Kabupaten Semarang. Kecamatan Tengaran terletak di ujung paling selatan Kabupaten Semarang yang dilewati Jalur utama penghubung Kota Semarang, Surakarta (Solo), dan Yogyakarta (Jogja) atau yang sering disebut dengan JOGLOSEMAR (Jogja-Solo-Semarang). Hal ini membuat perekonomian di kawasan ini cukup berkembang dibanding kecamatan lain di sekitarnya.
Geografi.
Kecamatan Tengaran secara geografis terletak di lereng Gunung Merbabu. Adapun kecamatan yang ber-batasan langsung dengan kecamatan tengaran yaitu : barat ( kecamatan getasan, kab. boyolali ) timur ( kecamatan suruh ) utara ( kota salatiga ) selatan ( kecamatan susukan, kab. boyolali). kecamatan tengaran memiliki letak yang sangat strategis sebagai penghubung jalur antar kabupaten dan kota yaitu antara kota salatiga dengan kabupaten semarang dan kabupaten semarang dengan kabupaten boyolali. letak astronomisnya berada antara 11019’ -11025’ bujur timur dan 711’ - 716’ lintang selatan. luas wilayah kecamatan tengaran adalah 4729,55 ha. secara administrasi kecamatan tengaran dibagi menjadi 15 desa.
Iklim.
Iklim di kecamatan tengaran adalah tropis, akan tetapi kecamatan tengaran bersuhu udara relatif sejuk . rata-rata hari hujan perbulan adalah 21 hari dan jumlah curah hujan rata-rata 23,4 mm. curah hujan tertinggi terjadi pada bulan maret dengan curah hujan sebesar 594 mm dan terjadi pula pa-da awal bulan nopember dengan cu-rah hujan sebesar 531 mm. pada bu-lan agustus tidak terjadi hujan satu haripun. jenis tanah yang dimiliki mempunyai sifat dan ciri jenis organosol, alluvial, padsolid merah kuning, podsol dan latosol. kecamatan tengaran terletak 729 m2 dari permukaan laut umumnya beriklim tropis dengan tem-peratur udara suhu maksimum 27c dan minimum 15c rata-rata perbulan.
Pemerintahan.
Kecamatan Tengaran dipimpin oleh seorang camat. Dalam menjalankan pemerintahannya dibantu oleh satu orang sekretaris camat, empat orang kepala seksi dan tujuh orang staf. mes-ki hanya memiliki 1 kantor, keca-matan tengaran juga di tempati oleh beberapa instansi. instansi-instansi ini antara lain : dinas, pertanian, dpu, dinas peter-nakan, plkb, bps, pkh dan pnpm. secara administrasi, keca-matan tengaran terbagi menjadi 15 desa. kecamatan tengaran terdiri dari 104 dusun, 124 rukun warga dan 432 rukun tetangga dengan jumlah penduduk 64.564 jiwa pada tahun 2012.
Demografi.
Pada akhir tahun 2012, penduduk kecamatan tengaran berjumlah 64.546 jiwa, dimana jumlah laki-laki sebanyak 32.819 jiwa dan jumlah perempuan sebanyak 31.727 jiwa. indeks sex ratio antara laki-laki dan perempuan di kecamatan tengar-an 103,44 yang dapat diartikan disetiap 100 penduduk perempuan terdapat 103 penduduk laki-laki. hal ini menunjukkan bahwa jumlah penduduk di kecamatan tengaran lebih banyak penduduk laki-lakinya.
Struktur penduduk keca-matan tengaran tengah terjadi pergeseran dari penduduk muda ke penduduk tua. proporsi penduduk dibawah 15 tahun sebesar 23,59 persen sementara proporsi penduduk usia 65 tahun lebih sebesar 6,90 persen se-hingga proporsi penduduk usia produktif (15-64 tahun) sebesar 69,01 persen. sedangkan umur median penduduk kecamatan tengaran tahun 2011 sebesar 30,31 tahun, artinya bahwa bata-san tepat pembagian dari total penduduk kecamatan tengaran adalah pada usia 30,31 tahun. kecamatan tengaran memiliki laju pertumbuhan penduduk yang cukup yaitu 0,32. hal ini karena tingkat mutasi penduduk di desa sekecamatan tengaran cukup stabil. kawasan kecamatan tengaran yang penuh dengan potensi industri menyebabkan tigginya mobilitas penduduk di kecamatan ini.
Agama.
Pemeluk agama di kecamatan tengaran menunjukkan bahwa pemeluk agama Islam sebesar 62.712 orang atau sekitar 97,16% dari total penduduk keca-matan tengaran. ada sebanyak 1.772 orang yang memeluk agama Kristen atau sekitar 2,74%. 164 orang memeluk agama Katholik atau sekitar 0,25%. 8 orang memeluk agama Hindu atau 0,01% dari keseluruhan penduduk. 126 orang memeluk agama Budha atau 0,19% dari penduduk total. serta 4 orang memeluk agama Khonghucu atau 0,006%.
Pada tahun 2012, kecamatan tengaran mempunyai fasilitas peribadatan sebanyak 392 buah yang terdiri dari yang terbanyak adalah tempat peribadatan agama islam dimana ada dua macam tempat yaitu masjid dan mushola. adapun jumlah masjid mencapai 114 buah dan mushola sebanyak 263 buah. untuk agama kristen di kecamatan tengaran memiliki gereja kristen sebanyak 13 buah. agama-agama yang lain seperti katholik dan hindu juga memiliki fasilitas peribadatan sebanyak 1 buah gereja katholik dan 1 buah vihara. sedangkan untuk agama budha di kecama-tan tengaran tidak meimiliki pura.
Ekonomi.
Lapangan usaha utama mayoritas penduduk kecamatan tengaran adalah pekerja industri. Pada tahun 2010 jumlah pekerja industri di kecamatan tengaran sebanyak 8.229 orang. jumlah ini meningkat pada tahun 2011 menjadi sebanyak 8.259 orang. se-dangkan jumlah petani tanaman pangan di kecamatan tengaran juga mengalami kenaikan dari sejumlah 6.341 orang pada ta-hun 2010 menjadi 6.363 orang pada tahun 2011. lapanagan usaha lainnya yang menonjol dari daerah tengaran adalah perdagangan. pada tahun 2010 orang yang memiliki lapangan usaha perdagangan sebanyak 5.755 orang naik menjadi 5.770 orang pada tahun 2011. sedangkan orang yang berusaha di peter-nakan juga mengalami pening-katan dari 1.358 orang pada tahun 2010 menjadi 1.361 orang pada tahun berikutnya. penduduk dengan lapan-gan usaha transportasi dan pergudangan pada tahun 2010 ada sebanyak 1.288 orang meningkat menjadi 1.292 orang. hal ini karena ada sebagian penduduk yang mencoba untuk beralih ke system angkutan ba-rang maupun angkutan penumpang.
Pada tahun 2011, jumlah penduduk yang menjadi tki di luar negeri mencapai angka 241 orang dengan rincian 46 0rang laki-laki dan 195 orang perempu-an. dari data ini diperoleh infor-masi bahwa 75 % penduduk yang menjadi tki adalah per-empuan. sedangkan sisanya sebanyak 25 % adalah laki-laki. angka tersebut menunjuk-kan bahwa perbandingan antara tenaga kerja indonesia yang berjenis kelamin laki-laki dengan jenis kelamin perempuan men-capai 1: 3. fenomena banyak-nya tki yang bekerja di luar negeri menjadi hal yang menarik bagi para perempuan muda yang mencoba mengais rezeki di negeri tetangga, hal ini berkaitan dengan hasil yang diperoleh bisa untuk mencukupi kebutuhan hidup keluargaanya di kampung sekaligus modal usaha bila su-dah berhenti menjadi tki dan kembali ke tempat asal.
Pada tahun 2011, kecamatan tengaran mempunyai fasilitas pen-didikan sebanyak 63 buah yang terdiri dari 18 tk/ra, 34 sd negeri, 2 sd swasta, 4 smp negeri, 2 smp swasta,1 sma negeri, 1 smk negeri dan 1 smk swasta. se-dangkan untuk perguruan tinggi be-lum ada. sebaran sekolah sd ham-pir merata di setiap desa dengan sebaran rata-rata perdesa minimal 2 sekolah, negeri. sedikitnya sekolah sd swasta hal ini berkaitan dengan sedikitnya siswa yang mendaftar hal ini mungkin berkaitan dengan pro-gram keluarga berencana yang su-dah berhasil, sehingga bisa mengen-dalikan laju pertumbuhan penduduk, khusunya penduduk usia sekolah sd. dimana jumlah murid sd sebanyak 5377 siswa, .murid smp 2810 siswa, murid smu 995 siswa, murid smk sebanyak 2012. banyaknya guru yang mengajar juga menjadi kunci sukses pembelajaran mengingat rasio anta-ra guru dan murid harus idial, se-hingga diknas kabupaten dalam mengalokasikan guru harus mem-perhatikan sebaran sekolah dan murid yg ada.
Jumlah murid di 26 tk yang ada di kecamatan tengaran ber-jumlah 1835 anak. murid di sekolah dasar negeri berjumlah 4.765 siswa. sedangkan untuk sekolah dasar swasta berjumlah 612 siswa. smp negeri memiliki siswa sejumlah anak, sedangkan smp swasta memiliki siswa sebanyak 576 anak. smk negeri memiliki siswa sebanyak 1346 anak sedangkan smk swasta memilii murid 666 anak pada tahun 2011. ketersediaan tenaga pengajar di tk sebanyak 56 orang. tenaga guru di sd negeri sejumlah 331 orang sedangkan di sd swasta ber-jumlah 51 orang. untuk guru smp negeri sebanyak 127 orang. guru smp swasta berjumlah 43 orang. jumlah guru yang tercantum adalah kumulatif antara guru yang berstatus pns dengan guru tidak tetap atau honorer. sekolah keagamaan yang ada di kecamatan tengaran mayoritas adalah sekolah swasta yang berbasis pada agama islam. hal ini disebab-kan mayoritas penduduk tengaran meganut agama islam. madrasah ibtidaiyah (mi) ada14 buah. madras-ah tsanawiyah (mts) ada 3 buah dan madrasah aliyah (ma) ada 3 buah.. jumlah murid dan jumlah guru pada sekolah keagamaan sama per-sis dengan jumlah murid dan guru di sekolah swasta yang telah disebutkan di atas. karena sekolah-sekolah keagamaan yang hampir semuanya berstatus swasta.
Posyandu di kecamatan tengaran berjumlah 114 unit yang tersebar di seluruh wilayah kecama-tan. desa tengaran, sruwen dan patemon memiliki 10 posyandu, se-dangkan desa cukil hanya ada 5 posyandu. hal ini sesuai dengan luas wilayah maupun jumlah penduduk yang tersebar di masing-masing dusun di setiap desa. polindes tidak tersedia di kecamatan bancak. hal ini disebab-kan adanya alih fungsi polindes men-jadi pkd (pusat kesehatan desa) yang berjumlah 12 unit, tersebar di masing-masing desa kecuali desa cukil, karangduren dan desa nyamat. desa karangduren tidak mem-iliki pkd, tetapi memiliki fasilitas puskesmas pembantu serta poliklinik sebanyak 1 tempat. sedangkan un-tuk desa cukil dan nyamat memiliki fasilitas puskesmas pembantu sebanyak satu unit. sebanyak 20 bidan tersebar di seluruh wilayah kecamatan tengar-an hal ini sejalan dengan program pkd yang ada. karena pada umumnya satu orang bidan berkewajiban untuk menjadi pe-nanggung jawab di satu pkd. se-hingga minimal ada satu bidan yang menetap di satu wilayah desa. pro-porsi dokter umum terhadap jumlah penduduk hanya 0,009%. hal ini menunjukkan bahwa untuk seorang dokter melayani 10.886 orang.
Sebanyak 4.022 orang ada-lah akseptor kb mandiri, se-dangkan 5.851 orang menjadi akseptor kb non mandiri atau menggunakan fasilitas pemerintah. suntik adalah alat kb terbanyak yang digunakan yaitu oleh 6.272 orang. sedangkan kondom hanya digunakan oleh 66 orang saja. untuk kb mandiri alat terbanyak yang digunakan adalah suntik, yaitu sebanyak 5935 orang. sedangkan untuk mop, pil dan kondom yang menggunakan secara mandiri masing-masing ada 61 orang, 634 orang dan 66 orang.. mayoritas peserta kb yang difasilitasi pemerintah menggunakan implan. sedangkan yang menggunakan kondom han-ya 9 orang saja. pasangan usia subur (pus) berjumlah 12.004 pasang. total akseptor kb sebanyak 9.873 pasang. secara prosentase antara peserta kb dengan pasan-gan usia subur yang ada di mas-ing-masing desa rata-rata di-peroleh angka 81,68%. hal ini menandakan tingkat kesadaran masyarakat untuk menggunakan kb sudah cukup tinggi.
Pada tahun 2011, jumlah are-al yang digunakan untuk produksi pertanian tanaman pangan adalah 1.904 hektare, yang dimanfaatkan untuk produksi padi sawah 1.184 hektare, jagung 482 hektare, ketela pohon 196 hektare, dan ubi jalar 23 hektare. dari lahan tersebut, telah menghasilkan 6.109 ton padi sawah, 2.099 ton jagung, 4.529 ton ketela pohon, dan ubi jalar sebanyak 676 ton. khusus tanaman padi ladang di kecamatan tengaran tidak ada sehingga produksinya nol. hal ini mengingat bahwa lahan pertanian sawah di kec. tengaran semuanya merupakan sawah basah dengan pengairan. komoditas tanaman jagung juga merupakan komoditas yang banyak di tanam petani meng-ingat adanya kecocokan kultur tanah dengan tanaman jagung. hal ini umumnya berkaitan dengan sis-tim tanam yang tumpang sari se-hingga pola tanam ini lebih produktif bagi petani. mengingat kebutuhan kedelai sangat tinggi untuk bahan baku tempe maka produksi kedelai perlu ditingkatkan. luas panen, produktivitas dan produksi tanaman pangan kec tengaran tahun 2011 jenis tanaman luas panen (ha) produktivi-tas (ku/ ha) produksi (ton) 1. padi sawah 1.184 51,60 6.109 2. padi ladang - - - 3. jagung 482 43,56 2.099 4. ketela pohon 196 231,08 4.529 5. ubi jalar 23 293,94 676 6. kacang tanah 9 11,30 10 7. kedelai 10 13,54 14
Kecamatan tengaran meiliki beberapa tempat wisata favorit masyarakat Tengaran dan sekitarnya. tempat wisata yang terletak di kecama-tan tengaran yaitu antara lain objek wisata candi klero dan pemandian senjoyo. kedua objek wisata ini terletak menye-bar di wilayah kecamatan tengaran. adapun objek wisata candi klero terletak di desa klero. dan pemandian senjoyo terletak di desa te-galwaton. objek wisata tadi meru-pakan salah satu penyokong roda perekonomian di kecama-tan tengaran. karena semakin banyak pengunjung, akan berdampak positif pada pengha-silan di sector perdagangan maupun jasa di wilayah sekitar tempat wilayah tersebut. pemandian senjoyo merupakan objek wisata yang paling banyak didatangi oleh pengunjung. pada tahun 2010 persentase dari total pengunjung yang mendatangi kedua tempat tersebut. pada urutan kedua adalah objek wisata candi klero. Terdapat juga objek wisata berkuda dan sekolah berkuda "Arrow Head" yang juga terdapat di desa Tegalwaton dekat dengan objek wisata air senjoyo. Selain itu ada beberapa tempat wisata yang cukup potensial untuk dikembangkan yaitu Bukit Sadang di Desa Cukil yang menawarkan pemandangan lembah dan perbukitan serta pemandangan Sunrise, Waduk / Danau Gompyong Desa Cukil, serta Air Terjun Grojokan di Desa Regunung.
Keberadaan sarana perekonomian sangat menen-tukan jalannya roda kehidupan di suatu wilayah. untuk wilayah tengaran yang berada di daerah wisata kabupaten semarang kondisi ini tidak hanya mempengaruhi kehidupan penduduk di kecamatan tengar-an saja namun juga warga di sekitar wilayahnya. pasar sebagai tempat ber-temunya penjual dan pembeli di tengaran ada 4 (lima) unit. pasar ini terdapat di desa nyamat, de-sa tengaran, desa jetis dan desa karangduren. untuk pasar yang ada di desa jetis merupa-kan pasar induk. satu-satunya lembaga keuangan bank yang ada di kecamatan tengaran bertempat di desa tengaran, desa jetis dan desa karangduren. bank ini merupakan urat nadi perekonomian masyarakat teruta-ma dalam melakukan transaksi keuangan. mini market yang ber-jumlah tiga unit berada di desa tengaran dan desa jetis. hal ini disebabkan karena letak desa tengaran dan desa jetis yang strategis untuk melakukan usaha yaitu di dilalui jalan utama kecamatan. sehingga peluang untuk berusaha menjadi semakin beragam. untuk toko atau warung kelontong sejumlah 526 unit tersebar di seluruh wilayah tengaran. begitu juga dengan warung atau rumah makan terse-bar di sepuluh desa/desa. na-mun warung makan ini mayoritas kondisinya masih sederhana.
Sejarah Desa Tengaran.
Desa Tengaran adalah desa di lereng gunung Merbabu, yang merupakan kota kecamatan masuk dalam wilayah Kabupaten Semarang. Desa Tengaran terletak antara Boyolali dan Salatiga. ini adalah peta kecamatyan Tengaran :
Asal muasal Tengaran
Tengaran dahulunya adalah Dusun Kaliwaru, pemerintahan Dusun Kaliwaru konon dimulai sekitar tahun 1800, Pemerintahan desa Kaliwaru atau sekarang dikenal desa Tengaran diawali pada masa perjuangan Nyi Ageng Serang melawan penjajahan Hindia Belanda. Pada masa itu yang memimpin desa Tengaran sebagai akuwu atau kepala desa adalah Ki Tengaran. Beliau sangat bijaksana tahu akan kebutuhan rakyatnya, Kehidupan masyarakat pada saat itu sangat tentram dan damai. Bila rakyatnya mendapat gangguan dari manapun termasuk begal, rampok atau gangguan yang lain, Ki Tengaran akan tampil di depan membela rakyatnya, Ia terkenal sakti mandra guna. Ibarat ora tedas tapak paluning pande sisaning gurindo, tinatah mendat jinoro menter ditembak lakak - lakak di bedil mecicil artinya seseorang yang tidak mempan terkena senjata tajam atau senapan. Selain itu Ia juga tabib, dimana bila ada orang yang sakit atau terkena guna-guna tentu larinya ke Ki Tengaran. Maka tidak mustahil Ia sangat terkenal sampai di ibu kota pemerintahan.
Ilmu kesaktian itu ia dapatkan dari Umbul Tirto yang terdapat di ujung desa ,dimana memang tempat itu banyak mengeluarkan aura untuk kesaktian dan penyembuhan.Ki Tengaran mendapatkan ilmu itu dengan jalan laku batin, tirakat, tidak tidur dan kungkum, kesemuanya itu mohon kepada gusti Allah agar mendapat ridlo - Nya. Pepatah mengatakan “ Pucuk gunung tidak akan bisa kita taklukkan mana kala tanpa mendakinya” Itulah yang menjadi tekat KiTengaran dalam memperdalam ilmunya.
Suatu ketika ibu kota kerajaan mendapat gangguan pencuri yang mengambil pusaka keraton yaitu Kyai Kurbakur. Pusaka itu sebuah keris luk tiga belas dari pendok sampai ujung berlapis emas. Semua punggawa keraton sudah di kerahkan untuk mencarinya namun apa daya usahanya nihil belaka. Maka sang rajapun mengadakan sayembara untuk mendapatkan pusaka itu kembali. Bila siapapun yang dapat menemukannya akan diberi hadiah mas inten rojo brono. Termasuk akan minta apapun akan di beri. Sayembara itu tedengar sampai di telinga Ki Tengaran. Maka bergegaslah Ia ke ibu kota kerajaan untuk mengikuti sayembara dengan tekat mengembalikan pusaka tersebut ke kerajaan.
Singkat cerita Ki Tengaran bisa menemukan pencuri yang mengambil pusaka keraton. Pencuri itu tiada lain Ki Gologito dari gunung Merbabu yang sudah malang melintang di kalangan hitam. Maka terjadilah perkelaian yang luar biasa. Dengan ilmu Brojo mustinya, dimana ilmu itu bisa menghancurkan batu sebesar gubug. Ki Tengaran bisa menaklukkan Ki Gologito dengan mudahnya. Pusaka Keraton yang berada di tangan Ki Gologito bisa direburtnya.
Namun Tuhan menentukan lain pusaka yang berada di tangan Ki Tengaran jatuh ke tanah menjadi ular besar. Anehnya ular tersebut bisa bicara bahwa ia akan di kembalikan ke keraton tidak mau, bahkan makin lama menjadi membesar. Ki Tengaran khawatir ular itu membahayan masyarakat maka ular itu di sabet dengan sodo lanang. Meninggallah ular tersebut. Sekarang meliuk liuk dari sebelah timur jembatan sungai serang sampai di dusun Poncol. Lidahnya menjadi sawah di ujung desa. Sampai sekarang konon ceritanya orang dusun Poncol Desa Klero tidak berani membuat sumur karena yang keluar bukannya air tetapi darah. Kembali ke Ki Tengaran yang termenung melihat ular itu maka lapor ke raja yang mengadakan sayembara, menceriterakan apa yang terjadi dengan gamblang. Maka sabda pendita ratu bila dusun Kaliwaru itu menjadi ramai maka desa itu dinamakan Tengaran.
Banyak sejarah yang di tinggalkan Sesepuh di kaliwaru, dari masjid an"nur yang sudah di renovasi menjadi bangunan baru, mushola panggung yang masih seperti aslinya walau sedikit renovasi, Wisata ziarah makam Pahlawan, 
Pemerintahan Desa Tengaran
Desa Tengaran merupakan Kota Kecamatan yang meliputi dusun-dusun atau keluarahan-keluarahan yang masuk dalam wilayah Kecamatan Tengaran. Desa Tengaran memiliki luas tanah 261,85 Ha.
Yang membawahi 15 Desa yaitu :
1. Nyamat
2. Barukan
3. Bener
4. Tegalwaton
5. Karang Duren
6. Patemon
7. Butuh
8. Klero
9. Cukil
10. Regunung
11. Duren
12. Tegalrejo
13. Sruwen
14. Sugihan
15. Tengaran.
Secara Administratif Desa Tengaran berbatasan dengan :
<nowiki>*</nowiki> Sebelah utara berbatasan dengan kota Salatiga
<nowiki>*</nowiki> Sebelah selatan berbatasan dengan kota Boyolali dan kecamatan Susukan
<nowiki>*</nowiki> Sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Getasan
<nowiki>*</nowiki> Dan sebelah timur berbtasan dengan Kecamatan Suruh
https://id.wikipedia.org/wiki/Tengaran,_Semarang
http://jhoeydhyn.blogspot.co.id/2016/10/tengaran.html

</doc>
<doc id="96215" url="?curid=96215" title="Ungaran Barat, Semarang">
Ungaran Barat, Semarang

Ungaran Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="96216" url="?curid=96216" title="Ungaran Timur, Semarang">
Ungaran Timur, Semarang

Ungaran Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="96233" url="?curid=96233" title="Senapan serbu">
Senapan serbu

Senapan serbu adalah senjata api otomatis yang merupakan senapan laras panjang atau karabin, yang memiliki pilihan tembakan ("selective-fire"), dan menggunakan amunisi kaliber menengah. Senapan serbu masuk dalam kategori di antara senapan mesin ringan, yang berfungsi untuk menembak secara full-otomatis sebagai senjata pendukung, dan submachine gun, senjata otomatis yang menggunakan peluru ukuran peluru pistol sebagai senjata api jarak dekat. Senapan serbu sudah menjadi persenjataan standar untuk tentara modern, menggantikan senapan laras panjang era Perang Dunia II, seperti M1 Garand dan SKS.
Contoh senapan serbu adalah M16, keluarga Kalashnikov, dan FAMAS yang menggunakan desain bullpup. Contoh lain yang lebih unik adalah LR 300 dan HK G36, keduanya menggunakan teknologi polimer modern dan desain komputer.
Definisi.
Istilah senapan serbu ("Assault Rifle") adalah terjemahan dari kata bahasa Jerman yaitu "Sturmgewehr" (literatur senjata untuk posisi menyerbu). penamaaan ini pertama kali di sematkan oleh Adolf Hitler untuk menjelaskan kegunaan Maschinenpistole 43, yang kemudian di namakan kembali sebagai Sturmgewehr 44 yang merupakan sebagai konsep senjata serbu yang mempengaruhi semua model senapan modern sekarang.
Senapan serbu ("Assault Rifle") menjadi istilah yang untuk semua senjata api yang memiliki fungsi yang sama dengan Stg 44. Sebuah senjata api harus mengikuti kareteristik yang sama untuk menjadi sebuah senjata serbu dalam sebuah pendefinisian yang ketat yaitu:

</doc>
<doc id="96235" url="?curid=96235" title="Las Vegas, Nevada">
Las Vegas, Nevada

Las Vegas (); adalah kota terpadat di negara bagian Nevada, ibukota Clark County, dan kota resor besar terkenal secara internasional untuk industri perjudian, perbelanjaan, dan hiburan. Las Vegas, dijuluki Ibukota Hiburan Dunia, yang terkenal karena sejumlah resor kasinonya dan hiburan sejenis. Sebuah kota pensiunan dan keluarga, Las Vegas adalah kota terpadat ke-28 di Amerika Serikat dengan perkiraan jumlah penduduk menurut Biro Sensus AS sebanyak 558.383 jiwa pada 2008. Perkiraan jumlah penduduk wilayah metropolitan Las Vegas pada 2008 adalah 1.865.746 jiwa.
Didirikan tahun 1905, Las Vegas secara resmi menjadi kota tahun 1911. Dengan pertumbuhan yang mengikuti, di akhir abad Las Vegas menjadi kota terpadat di Amerika yang didirikan pada abad ke-20 (sebelumnya Chicago pada abad ke-19). Toleransi kota terhadap berbagai bentuk hiburan dewasa memberinya julukan Kota Dosa, dan julukan ini menjadikan Las Vegas sebagai tempat populer untuk pembuatan film dan program televisi. Di sisi lain, Las Vegas juga memiliki jumlah gereja terbanyak per kapita daripada kota-kota lain di AS. Tampilan lampu luar ada di mana-mana di Las Vegas Strip dan di sejumlah tempat di seluruh kota. Dilihat dari luar angkasa, wilayah metropolitan Las Vegas adalah kota paling terang di Bumi.
Nama Las Vegas sering ditempatkan pada wilayah lepas yang mengelilingi kota, khususnya daerah resor di dan dekat Las Vegas Strip. Rentangan Las Vegas Boulevard sepanjang ini terletak di luar batas kota, di kota lepas Paradise dan Winchster, dan berlanjut hingga Enterprise.
Sejarah.
Kunjungan pertama ke lembah Las Vegas oleh seorang keturunan Eropa dilakukan oleh Raphael Rivera tahun 1829. Las Vegas diberi nama oleh orang-orang Spanyol dalam barisan karavan Antonio Armijo, yang menggunakan air di wilayah itu ketika menjelajah ke utara dan barat di sepanjang Old Spanish Trail dari Texas. Tahun 1800-an, daerah Las Vegas Valley memiliki sumur artesis yang memunculkan daerah hijau luas atau "padang rumput" ("vegas" dalam bahasa Spanyol), dan dinamai "Las Vegas".
John C. Frémont mengunjungi Las Vegas Valley tanggal 3 Mei 1844, ketika masih menjadi bagian dari Meksiko. Ia seorang pemimpin kelompok ilmuwan, pramuka dan penjelajah untuk Korps Insinyur Angkatan Darat Amerika Serikat. Tanggal 10 Mei 1855, setelah aneksasi oleh Amerika Serikat, Brigham Young mengirim 30 misionaris The Church of Jesus Christ of Latter-day Saints yang dipimpin William Bringhurst ke daerah itu untuk membawa penduduk Indian Paiute mengikuti ajaran Mormonisme. Sebuah benteng dibangun di dekat daerah pusat kota sekarang, melayani sebagai perhentian bagi pengunjung di sepanjang "Mormon Corridor" antara Salt Lake dan koloni santo di San Bernardino, California. Tetapi, para pengikut Mormon meninggalkan Las Vegas tahun 1857. Las Vegas ditetapkan sebagai kota rel tanggal 15 Mei 1905, ketika tanah seluas 110 ekar (44.5 ha) yang diperoleh San Pedro, Los Angeles and Salt Lake Railroad, dilelang menjadi Downtown Las Vegas sekarang. Di antara pemilik dan direktur perkeretaapian terkenal pada saat itu adalah Senator Montana William A. Clark, Senator AS Utah Thomas Kearns dan R.C. Kerens dari St. Louis. Las Vegas adalah bagian dari Lincoln County hingga 1909 ketika daerah ini menjadi bagian dari Clark County yang baru didirikan. St. Joan of Arc Catholic Church dekat 4th dan Bridger di pusat kota didirikan tahun 1910. Las Vegas menjadi kota berhubungan tanggal 16 Maret 1911 dan Peter Buol adalah wali kota pertama.
Las Vegas berdiri sebagai perhentian jalur perintis ke barat, dan menjadi kota rel terkenal di awal 1900-an. Merupakan titik awal bagi semua tambang di daerah sekitarnya, khususnya di sekitar kota Bullfrog, yang mengirim barang-barang ke seluruh Amerika Serikat. Dengan proliferasi rel kereta api, Las Vegas menjadi kurang penting, tetapi selesai dibangunnya Bendungan Hoover tahun 1935 menghasilkan pertumbuhan penduduk dan pariwisata. Bendungan ini, terletak di tenggara kota, juga membentuk Danau Mead, danau dan waduk buatan terbesar di AS. Hari ini, ada berbagai tur yang ditawarkan di beberapa bagian bendungan yang belum diketahui. Pengizinan perjudian tahun 1931 membawa pertumbuhan kasino-hotel yang menjadikan Las Vegas terkenal. Pembangunan besar terjadi tahun 1940-an. Kesuksesan bisnis kasino pertama kota dicapai oleh kejahatan terorganisir Amerika Serikat. Sebagian besar kasino besar yang asli dikelola atau didanai oleh tokoh mafia Benjamin "Bugsy" Siegel dan Meyer Lansky, atau tokoh mafia lain pada waktu itu. Pertumbuhan cepat kerajaan judinya dibantu oleh jatuhnya Galveston, Texas; Hot Springs, Arkansas; dan pusat perjudian besar lain pada tahun 1950-an.
Dengan masuknya bilyuner 1960-an, Howard Hughes, yang membeli banyak kasino-hotel dan stasiun televisi di kota ini, perusahaan-perusahaan sah juga mulai membeli kasino-hotel, dan pihak mafia dikalahkan oleh pemerintah federal pada beberapa tahun berikutnya. Aliran dolar wisatawan dari hotel dan kasino diatur oleh sumber uang federal yang baru. Uang ini datang dari pendirian Pangkalan Angkatan Udara Nellis. Datangnya personel militer dan pencari pekerjaan kasino membantu awal musim pembangunan yang masih berlangsung hingga sekarang.
Mesikpun pendapatan judi Las Vegas dikalahkan oleh Makau, kota ini masih menjadi tujuan hiburan teratas dunia.
Geografi dan iklim.
Las Vegas terletak di tanah gersang di Clark County. Lingkungan sekitarnya didominasi oleh tanaman gurun dan sejumlah kehidupan liar, dan wilayah ini rawan banjir bandang. Pelaksanaan pertumbuhan penduduk cepat adalah tambahan besar bagi kapasitas pengolahan limbah kota. Perluasan pengolahan limbah adalah hasil dari program pendanaan dari Lembaga Perlindungan Lingkungan AS tahun 2008 untuk menganalisis dan memperkirakan pertumbuhan dan dampak lingkungan pada tahun 2019.
Kota ini terletak di sebuah lembah sungai yang dikelilingi oleh pegunungan gersang. Ketinggian kota sekitar di atas permukaan laut. Pegunungan Spring terletak di barat. Sebagian lanskapnya berbatu dan berdebu. Di kota, terdapat banyak taman, pohon, dan penghijauan lain. Karena masalah sumber air, ada gerakan untuk memperluas xeriscape daripada taman. Bagian lain dari usaha konservasi air meliputi grup pengairan terjadwal untuk mengairi perumahan. Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini memiliki luas 131.3 mil persegi (340.0 km), dimana 131.2 mil persegi (339.8 km) berupa tanah dan 0.1 mil persegi (0.26 km; 0.04%) berupa air.
Iklim.
Iklim Las Vegas adalah iklim gurun gersang (Klasifikasi iklim Koppen "BWh") seperti Gurun Mojave, tempat kota ini terletak. Kota ini mendapatkan sinar matahari sepanjang tahun dan memiliki rata-rata 300 hari cerah setiap tahun, dan sedikit hujan.
Bulan musim panas Juni hingga September sangat panas dan kering dengan suhu tinggi siang hari rata-rata - dan suhu rendah malam hari -; dan beberapa hari di bulan Juli dan Agustus melewati tetapi dengan kelembaban yang sangat rendah, biasanya di bawah 10%.
Musim dingin Las Vegas pendek dan biasanya sejuk, dengan suhu tertinggi siang hari mendekati dan suhu terendah malam hari sekitar . Pegunungan yang mengelilingi Las Vegas menghasilkan salju pada musim dingin tetapi salju jarang muncul di Las Vegas Valley. Beberapa tahun sebelumnya, salju pernah jatuh di lembah ini. Suhu kadang-kadang jatuh hingga tetapi suhu malam musim dingin jarang mencapai di bawah 30 derajat.
Curah hujan tahunan di Las Vegas secara kasar , yang terjadi pada musim dingin tetapi tidak biasa pada waktu-waktu tertentu.
Demografi.
Perkiraan 2008 United States Census Bureau menaruh jumlah penduduk Wilayah Statistik Metropolitan Las Vegas pada 1.777.539 jiwa, dan merupakan salah satu daerah dengan pertumbuhan tercepat di Amerika Serikat. Sejumlah besar penduduk baru di negara bagian ini datang dari California.
Menurut American Community Survey 2005-2007 yang dilakukan oleh Biro Sensus AS, Penduduk Putih Amerika merupakan 70.8% dari jumlah penduduk Las Vegas; 51.8% di antaranya orang berkulit putih non-Hispanik. 
Orang berkulit hitam atau Afrika Amerika merupakan 10.6% dari jumlah penduduk Las Vegas; 10.4% non-Hispanik. 
Indian Amerika mencakup 0/7% dari jumlah penduduk kota; 0.6% non-Hispanik. 
Asia Amerika mencakup 5.0% dari jumlah penduduk kota; 4.9% non-Hispanik. 
Penduduk Pasifik Amerika mencakup 0.4% dari jumlah penduduk kota. 
Penduduk dari ras lain mencakup 8.9% dari jumlah penduduk kota; 0.2% non-Hispanik.
Penduduk dari dua ras atau lebih mencakup 3.5% dari jumlah penduduk kota; 2.5% non-Hispanik.
Selain itu, Hispanik dan Latin mencakup 29.2% jumlah penduduk Las Vegas.
Menurut sensus 2000, terdapat 478.434 jiwa, 176.750 rumah tangga, dan 117.538 keluarga menetap di kota. Kepadatan penduduknya 4.222,5 jiwa per mil persegi (1.630,3/km2). Terdapat 190.724 rumah pada kepadatan 1.683,3/sq mi (649,9/km2). Penduduk kota terbagi menjadi 69.86% Putih, 10.36% Afrika Amerika, 0.75% Amerika Asli, 4.78% Asia, 0.45% Penduduk Pasifik, 9.75% dari ras lainnya, dan 4.05% dari dua ras atau lebih lainnya. Hispanik atau Latin dari ras apapun mencakup 23.61% dari total jumlah penduduk.
Terdapat 176.750 rumah tangga dengan 31.9% di antaranya memiliki anak di bawah 18 tahun yang tinggal bersama, 48.3% adalah pasangan menikah yang tinggal bersama, 12.2% memiliki rumah tangga wanita tanpa suami, dan 33.5% tanpa keluarga. 25.0% dari semua rumah tangga berjumlah satu orang dan 7.5% memiliki seseorang berusia 65 tahun atau lebih yang tinggal sendiri. Ukuran rumah tangga rata-rata 2.66 dan ukuran keluarga rata-rata 3.20.
Di kota ini, populasi tersebar dengan 25.9% di bawah 18 tahun, 8.8% dari 18 hingga 24 tahun, 32.0% dari 25 hingga 44 tahun, 21.7% dari 45 hingga 64 tahun, dan 11.6% berusia 65 tahun atau lebih. Usia rata-rata 34 tahun. Untuk setiap 100 wanita terdapat 103.3 pria. Untuk setiap 100 wanita 18 tahun atau lebih, terdapat 102.5 pria.
Pendapatan rata-rata untuk satu rumah tangga di kota $53.000, dan pendapatan rata-rata untuk sebuah keluarga $58,465. Pria memiliki pendapatan rata-rata $35.511 daripada $27.554 oleh wanita. Pendapatan per kapita kota adalah $22.060. Sekitar 6.6% keluarga dan 8.9% penduduk berada di bawah garis kemiskinan, termasuk 5.4% dibawah 18 tahun dan 6.3% berusia 65 atau lebih.
Bulan Desember 2007, Kabupaten Clark secara resmi mengumumkan penduduknya melewati angka 2 juta jiwa. Perkiraan menaruh pertumbuhan pada 3 juta jiwa tahun 2019, dan 4 juta jiwa tahun 2025.
Las Vegas memiliki jumlah kasus bunuh diri dan perceraian tertinggi di AS. Sebuah penelitian menunjukkan bahwa penduduk Las Vegas memiliki kemungkinan 40% melakukan bunuh diri di sana seperti yang dikemukakan suratkabar Las Vegas Sun tahun 2008, memecahkan tabu lama mengenai bunuh diri di Las Vegas. Tingkat perceraian yang tinggi di kota ini bukan karena penduduk Las Vegas sendiri yang bercerai. Sejak perceraian lebih mudah dilakukan di Nevada daripada negara bagian lain, banyak orang datang dari seluruh AS untuk mendapatkan proses yang lebih mudah.
Untuk alasan sejenis, Las Vegas juga memiliki jumlah pernikahan tertinggi dibanding kota-kota AS, dengan banyak buku nikah dikeluarkan untuk orang-orang dari luar wilayah (lihat pernikahan di Las Vegas).
Ekonomi.
Penggerak utama ekonomi Las Vegas adalah campuran pariwisata, perjudian, dan pertemuan yang membantu industri ritel dan restoran. Kota ini berperan sebagai kantor pusat dunia untuk dua perusahaan judi Fortune 500 terbesar di dunia, Harrah's Entertainment dan MGM Mirage. Beberapa perusahaan yang terlibat dalam pembuatan mesin judi elektronik, seperti mesin slot, terletak di Las Vegas. Tahun 2000-an, ritel dan restoran menjadi daya tarik bagi kota ini.
Pemasaran dan promosi pariwisata ditangani oleh Otoritas Pertemuan dan Pengunjung Las Vegas, sebuah lembaga kabupaten. Survei Pengunjung tahunan memberikan informasi mendetail pada jumlah pengunjung, pola pengeluaran dan keuntungan yang didapat .
Pertumbuhan populasi konstan berarti bahwa industri konstruksi perumahan sangat penting. Tahun 2000 lebih dari 21.000 rumah baru dan 26.000 rumah yang dijual kembali dibeli. Di awal 2005 terdapat 20 proyek pembangunan perumahan dengan masing-masing seluas lebih dari . Pada waktu yang sama, Las Vegas diakui sebagai kota dengan pertumbuhan tercepat di AS. Tetapi, resesi 2007-2009 dan kebangkrutan bisnis telah mengakibatkan bisnis dan pertumbuhan menurun, dengan Las Vegas mencetak rekor sebagai kota yang memiliki salah satu tingkat penutupan awal rumah tertinggi di negara ini. Hilangnya pendapatan konsumen sekali pakai dan penolakan terhadap pengeluaran hiburan perusahaan membawa industri perhotelan semakin tidak jelas sehingga harus pulih kembali sejak tahun 2009.
Pembangunan kembali.
Ketika The Mirage dibuka tahun 1989, bangunan ini memulai pergerakan pembangunan jauh di bagian selatan Las Vegas Strip. Ini menyebabkan jatuhnya pariwisata di pusat kota tetapi banyak proyek dan konstruksi kondominium terbaru meningkatkan pengunjung ke pusat kota.
Sebuah usaha telah dilakukan oleh pihak pengelola kota untuk memisahkan ekonomi dari pariwisata dengan menarik manufaktur lampu, perbankan, dan perdagangan lainnya. Sedikitnya pajak pendapatan perorangan atau perusahaan negara bagian dan persayaratan perseroan yang begitu mudah telah membantu kesuksesan usaha ini.
Kota ini telah mengalami ledakan populasi dan pariwisata yang besar. Wilayah perkotaan telah tumbuh cepat dan mulai bergerak ke tanah milik Lembaga Pengelolaan Tanah di sepanjang perbatasannya, menambah nilai tanah dimana pembangunan kepadatan menengah dan tinggi mulai terjadi mendekati intinya. Sebagai bentuk dari penduduk kota yang cepat tumbuh, Chinatown Las Vegas dibangun pada awal 1990-an di Spring Mountain Road. Pecinan awalnya terdiri dari satu komplek pusat perbelanjaan besar, tetapi daerah ini diperluas untuk pusat perbelanjaan baru yang berisi berbagai bisnis dari Asia.
Dengan perluasan the Strip tahun 1990-an, pusat kota (yang telah mempertahankan Las Vegas lama) mulai mengalami dampaknya. Kota ini membuat usaha untuk mengembalikan keuntungan ke pusat kota. Fremont Street Experience (FSE) dibangun untuk membawa turis kembali ke daerah tersebut dan terbukti semakin populer sejak itu. Sejak resesi dimulai tahun 2008, banyak dari usaha-usaha ini ditutup. Neonopolis yang multi-tingkat, menutup 11 teaternya dan hampir semua pertokoan ritelnya. Banyak proyek kondominium tinggi dijalankan tetapi salah satu bangunan tertinggi, The Streamline Towers, mengalami kebangkrutan. Tanda-tanda menjanjikan muncul di daerah itu. Kota ini telah berhasil menarik operasi Internal Revenue Service dari barat jauh kota ke bangunan pusat kota yang baru yang dibuka April 2005. Pergerakan IRS diperkirakan membuat permintaan lebih besar untuk bisnis tambahan di wilayah itu, khususnya pada siang hari.
Kota ini membeli properti seluas dari Union Pacific Railroad tahun 1995 dengan tujuan membuat sesuatu yang dapat menarik orang-orang ke pusat kota. Tahun 2004, Walikota Las Vegas, Oscar Goodman mengumumkan rencana Symphony Park, yang akan meliputi bangunan penghunian dan perkantoran, Lou Ruvo Brain Institute, sebuah pusat kesehatan akademik, The Smith Center for the Performing Arts, dan Balai Kota yang baru. Setelah negosiasi gagal dengan The Related Co. mengenai pembangunan Union Park bulan Oktober 2005, Newland Communities dari San Diego dipilih oleh kota sebagai firma pembangunan yang baru. Kontrak Newland melibatkan Dan Van Epp, wakil presiden regional Newland dan bekas presiden Howard Hughes Corp., untuk mengawasi pekerjaan perusahaannya di Symphony Park. Lou Ruvo Brain Institute selesai dibangun tahun 2009.
Bersama dengan Symphony Park, pembangunan penghunian dan perkantoran lainnya telah dimulai di sekitar pusat kota Las Vegas. Proyek kondominium dan hotel tingkat tinggi baru telah mengubah seluruh kaki langit Las Vegas secara dramatis beberapa tahun belakangan ini. Banyak proyek bangunan tinggi besar direncanakan untuk pusat kota Las Vegas juga Las Vegas Strip.
Tahun 2004, kota ini bekerja sama dengan Cheetah Wireless Technologies dan MeshNetwork untuk memulai sistem jalur lebar bergerak luas. Sistem ini dipasang di pusat kota, di sekitar Fremont Street Experience. Tahun 2005, pada sebuah tanah dekat kota seluas 61 ekar (247.000 m), World Market Center dibuka. Ditujukan sebagai pameran grosir furnitur terdepan di negara itu dan di dunia, dan juga untuk bersaing dengan ibukota pasar furnitur di High Point, North Carolina.
Tanggal 23 Oktober 2006, rencana dikeluarkan untuk membangun World Jewelry Center di Symphony Park Downtown. Sejenis World Market Center, WJC akan menjadi perhentian pameran dagang berlian dari seluruh dunia. Proyek ini mencakup sebuah menara perkantoran 57 tingkat.
Pariwisata.
Atraksi utama Las Vegas adalah kasino. Hotel paling terkenal terletak di Las Vegas Boulevard di bagian jalan yang dikenal sebagai Las Vegas Strip. Kasino besar ini terletak di luar kota. Banyak di antara hotel ini sangat besar, memiliki ribuan kamar, dengan daerah kasino besar di dalam hotel. Juga banyak kasino hotel di pusat kota, yang merupakan titik asli industri perjudian kota pada hari-hari pertamanya. Beberapa hotel dan kasino besar juga terletak di luar the Strip, juga di sekitar kota. Pada tahun 2009, total jumlah kamar hotel di Las Vegas adalah 140.000 kamar.
Sejumlah kasino utama yang terlibat dalam perjudian pusat kota berada di Fremont Street Experience yang membolehkan bar semakin dekat, seperti Gaslamp Quarter di San Diego.
Budaya.
Pada Jumat pertama setiap bulan, perayaan "Jumat Pertama" diadakan yang memamerkan karya seniman dan musisi lokal di satu daerah di pusat kota yang sekarang disebut "Arts District".
Southern Nevada Zoological-Botanical Park, juga disebut Las Vegas Zoo, memamerkan lebih dari 150 spesies hewan dan tumbuhan.
Smith Center for the Performing Arts senilai $485 juta (sedang dibangun) akan dibangun di pusat kota di Symphony Park. Pusat ini akan digunakan untuk pentas Broadway dan atraksi lain juga orkestra, opera, dan pertunjukan tari.
Kota ini juga mengadakan acara tahunan seperti Helldorado Days (Las Vegas).
Las Vegas juga memiliki sebuah tempat pertunjukkan, yakni Las Vegas Little Theater.
Olahraga.
Belakangan ini, Las Vegas tak memiliki tim olahraga besar meskipun jumlah penduduk metropolitan kota lebih besar daripada kota dengan tim olahraga profesional seperti Buffalo, New York; San Antonio; Pittsburgh; Portland, Oregon; Indianapolis; Milwaukee; dan Green Bay, Wisconsin. Bagian dari alasan ini adalah bahwa liga profesional memasalahkan perjudian olahraga di kota dan kompetisi bagi pendapatan hiburan penduduk. Acara olahraga besar, telah berhasil. Contohnya wilayah metropolitan Las Vegas menyelenggarakan NBA 2007 All-Star Game. Balap NASCAR Sprint Cup di daerah ini telah menarik 165.000 penggemar. Acara-acara tersebut belum pernah dilakukan di batas kota Las Vegas (meskipun tidak ada bedanya dari tim kota yang bermain di pinggiran kota). Lain dari tim profesional besar, Las Vegas memiliki sejumlah petinju profesional, terutama MMA dan tinju (meskipun kemudian tidak lagi terkenal karena meningkatnya penggemar MMA). Tidak seperti acara lainnya, banyak tinju seperti ini (seperti UFC MMA) dilakukan dekat pusat kota atau di the Strip di beberapa resor/hotel/kasino. Mandalay Bay sering digunakan sebagai tempat diadakannya UFC.
Taman dan rekreasi.
Las Vegas memiliki lusinan taman, termasuk fasilitas rekreasi dan pendidikan Las Vegas Springs Preserve dan Floyd Lamb State Park.
Tempat wisata.
Las Vegas adalah kota tujuan populer bagi penduduk Hawaii. Tahun 2002, hampir 80.000 bekas warga Hawaii menetap di Las Vegas, dan hampir 3.000 warga Hawaii mengunjungi Las Vegas setiap minggunya. Las Vegas kadang disebut sebagai Pulau ke-9 Hawaii. Kota ini merupakan rumah bagi cabang ABC Stores pertama di luar negara bagian Hawaii.
Pemerintah.
Pemerintah kota Las Vegas berperan sebagai pemerintah dewan pengelola. Walikota duduk sebagai anggota Dewan dan menghadiri semua pertemuan Dewan Kota. Bila Walikota tak dapat menghadiri sebuah pertemuan Dewan Kota, Walikota Sementara menjadi pejabat sementara pertemuan hingga Walikota kembali ke kursinya. Pengelola Kota bertanggungjawab atas administrasi dan operasi hari-hari semua pelayanan kota dan departemen kota. Pengelola Kota juga mengelola hubungan antarpemerintah dengan pemerintah federal, negara bagian, kabupaten dan pemerintah lokal lainnya.
Sebagian besar wilayah metropolitan Las Vegas terbagi menjadi kota-kota terikat atau permukiman lepas yang bertetangga. Sekitar 700.000 orang tinggal di wilayah lepas yang dipimpin oleh Clark County, dan 465.000 orang lainnya tinggal di kota terikat seperti North Las Vegas, Henderson dan Boulder City. Las Vegas dan hampir seluruh wilayah metropolitan sekitarnya memiliki satu kantor polisi, yaitu Las Vegas Metropolitan Police Department, yang dibentuk setelah penggabungan antara Las Vegas Police Department dan Clark County Sheriff's Department tahun 1973. North Las Vegas, Henderson, Boulder City juga sejumlah perguruan tinggi memiliki kantor polisinya sendiri.
Sebuah cagar pelestarian Indian Paiute menempati wilayah seluas satu ekar (4000 m) di pusat kota Las Vegas.
Las Vegas, sebagai ibu kota county dan tempat didirikannya Lloyd D. George Federal District Courthouse, memiliki berbagai industri jasa hukum yang menyediakan jaminan, pernikahan, perceraian, pajak, inkorporasi dan jasa hukum lainnya.
Pendidikan.
Pendidikan umum dasar dan menengah disediakan oleh Distrik Sekolah Kabupaten Clark (CCSD), yang merupakan distrik sekolah terpadat kelima di AS (perkiraan untuk tahun sekolah 2007 - 2008 adalah 314.000 siswa pada tingkat K-12).
University of Nevada, Las Vegas (UNLV) terletak di Paradise, sekitar tiga mil (5 km) di selatan kota dan dua mil di timur the Strip. University of Nevada Medical School memiliki kampus dekat pusat kota Las Vegas. Beberapa perguruan nasional, termasuk University of Phoenix, memiliki kampus di Las Vegas. Nevada State College dan Touro University Nevada terletak di Henderson. College of Southern Nevada memiliki beberapa kampus di Las Vegas, North Las Vegas dan Henderson. Henderson juga merupakan rumah bagi DeVry University dan the Keller Graduate School of Management, juga University of Southern Nevada. Lembaga swasta lainnya di Las Vegas Valley meliputi Apollo College, National University, ITT Technical Institute.
Transportasi.
RTC Transit adalah sebuah sistem pengangkutan umum yang menyediakan layanan bus di Las Vegas, Henderson, North Las Vegas dan wilayah pinggiran lainnya di lembah Las Vegas. Layanan bus antarkota ke Las Vegas disediakan oleh penyedia bus antarkota tradisional, seperti Greyhound; berbagai layanan sewaan, termasuk Green Tortoise; dan sejumlah jalur bus Chinatown. Amtrak California juga mengoperasikan layanan khusus Deluxe Express Thruway Motorcoach antara kota dan stasiun kereta penumpang terdekat di Barstow, California.
Sebuah angkutan cepat bus baru di Las Vegas bernama ACE Gold Line (rute bus dengan perhentian terbatas dan layanan rutin) akan diluncurkan pada Maret 2010 dan akan menghubungkan pusat kota Las Vegas, the Strip, Las Vegas Convention Center dan Town Square.
Dengan pengecualian Las Vegas Boulevard, Boulder Highway (SR 582), dan Rancho Drive (SR 599), mayoritas jalan permukaan di Las Vegas diatur dalam garis di sepanjang garis bagian Public Land Survey System. Kebanyakan dikelola Nevada Department of Transportation sebagai jalan tol negara bagian. Sistem penomoran jalan dibagi oleh jalan-jalan berikut:
Interstate 15, 515, dan US 95 keluar dari Las Vegas dalam empat arah. Dua jalan bebas utama - Interstate 15 dan Interstate 515/U.S. Route 95 - melintasi pusat kota Las Vegas. I-15 menghubungkan Las Vegas dengan Los Angeles, California dan mengarak ke timur laut menuju dan melewati Salt Lake City, Utah. I-515 membentang ke tenggara menuju Henderson, kemudian US 93 berlanjut melintasi Bendungan Hoover menuju Phoenix, Arizona. US 95 menghubungkan kota ke Nevada baratlaut, termasuk Carson City dan Reno. US 93 terpisah dari I-15 di timurlaut Las Vegas dan membentang ke utara melintasi bagian timur negara bagian, melewati Ely dan Wells, dan US 95 mengarah ke selaatan dari US 93 dekat Henderson melintasi California timur jauh. Sebuah jalan lingkar parsial telah dibangun, terdiri dari Interstate 215 di selatan dan Clark County 215 di barat dan utara. Rute lingkar lainnya meliputi Blue Diamond Road (SR 160) ke Pahrump dan Lake Mead Boulevard (SR 147) ke Lake Mead.
Bandar Udara Internasional McCarran menangani penerbangan internasional dan domestik menuju Las Vegas Valley. Bandara ini juga melayani pesawat pribadi dan penerbangan kargo. Sejumlah lalu lintas penerbangan umum menggunakan Bandar Udara North Las Vegas dan Bandar Udara Eksekutif Henderson yang lebih kecil.
Union Pacific Railroad adalah satu-satunya perusahaan kelas satu yang menyediakan layanan kereta kargo ke kota ini. Hingga 1997, layanan kereta Desert Wind Amtrak beroperasi melintasi Las Vegas menggunakan rel Union Pacific Railroad yang melewati kota. Layanan Amtrak ke Las Vegas membentang melintasi Needles, California dan berlanjut melalui layanan bus Thruway Motorcoach Amtrak. Rencana untuk mengembalikan rute Los Angeles - Las Vegas menggunakan kereta Talgo telah dibicarakan, tetapi tidak ada rencana penggantian yang telah dilakukan. Stasiun Amtrak Las Vegas terletak di Plaza Hotel. Stasiun ini merupakan satu-satunya stasiun kereta di Amerika Serikat yang terletak di dalam sebuah kasino.

</doc>
<doc id="96236" url="?curid=96236" title="Las Vegas (disambiguasi)">
Las Vegas (disambiguasi)

Las Vegas dapat merujuk pada:
Las Vegas juga dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="96238" url="?curid=96238" title="Minal 'Aidin wal-Faizin">
Minal 'Aidin wal-Faizin

Minal 'Aidin wal-Faizin adalah tradisi yang biasa diucapkan antara sesama Muslim Indonesia,
Saat merayakan Idul Fitri, setelah menunaikan ibadah puasa pada bulan [[[[harfiah]] diterjemahkan menjadi "Dari (yang) kembali dan berhasil," secara umum diterjemahkan menjadi, "Semoga kita semua tergolong orang yang kembali (ke fitrah) dan berhasil (dalam latihan menahan diri)"
Asal mula.
Ucapan "minal 'aidin wal-faizin" ini menurut seorang ulama tidaklah berdasarkan dari generasi [[sahabat nabi|para sahabat]] ataupun para [[ulama]] setelahnya ("[[Salaf|Salafus Salih]]"). Perkataan ini mulanya berasal dari seorang [[penyair]] pada masa [[Al-Andalus]], yang bernama Shafiyuddin Al-Huli, ketika dia membawakan [[syair]] yang konteksnya mengkisahkan dendang [[wanita]] di [[hari raya]].
 Ucapan Idul Fitri sesuai sunnah.
Biarpun ber[[bahasa Arab]], ucapan "minal 'aidin wal-faizin" ini tidak akan dimengerti maknanya oleh orang Arab, dan kalimat ini tidak ada dalam kosa kata kamus bahasa Arab, dan hanya dapat dijumpai makna kata per katanya saja. Tidak ada dasar-dasar yang jelas tentang ucapan ini, baik berupa [[hadist]], [[Atsar]], atau lainnya. Menurut [[Ibnu Taimiyah]], ucapan Idul Fitri yang sesuai dengan [[Sunnah]], “Adapun ucapan selamat pada hari raya ‘Id, sebagaimana ucapan sebagian mereka terhadap sebagian lainnya jika bertemu setelah Sholat ‘Id yaitu: 
[[Kategori:Ucapan Islami]]

</doc>
<doc id="96241" url="?curid=96241" title="Metode Nelder-Mead">
Metode Nelder-Mead

Metode Nelder-Mead, dikenal pula sebagai metode Polihedron Fleksibel, atau metode Simplex atau metode Downhill Simplex, adalah suatu metode yang umumnya digunakan sebagai algoritma pemecahan masalah optimasi yang tidak linier. Metode ini ditemukan oleh Nelder & Mead pada tahun 1965. Metode ini dikategorikan sebagai metode numerik.
Metode ini bermanfaat untuk mencari harga-harga ekstrem suatu fungsi dengan banyak variabel, terutama apabila turunan dari fungsi tersebut sulit untuk dicari dengan menggunakan metode kalkulus. Metode polihedron fleksibel menggunakan pencerminan (reflection), ekspansi (expansion) dan penyusutan (contraction) dalam melakukan penelusuran. Metode ini digunakan untuk mencari solusi optimal pada masalah dengan N variabel. Sebagai contoh penerapan, metode ini dapat dipakai untuk menghitung komposisi beton bertulang pada struktur beton bertulang, sehingga dapat diketahui komposisi struktur yang efisien apabila diketahui harga masing masing komponen struktur beton bertulang.
Metode ini menggunakan banyak titik coba, dengan jumlah titik coba N titik minimum sama dengan jumlah variabel desain (JVD) ditambah satu. N titik = JVD +1 dipakai oleh Harb dan Mattews pada tahun 1987. Box mengusulkan N titik = 2 * JVD, sedangkan N titik = JVD + 2 diusulkan oleh Biles pada tahun 1983. Jumlah titik coba makin banyak dimaksudkan untuk mengurangi terjadinya konvergen prematur, tetapi memperlambat konvergensi.
Berikut ini adalah Prosedur untuk contoh masalah meminimumkan fungsi sasaran f = f(x,y), dengan dua variabel desain x dan y, dan memakai jumlah titik coba N titik = JVD + 1 = 3:
1. Tentukan atau acak tiga buah titik di dalam ruang variabel disain, kemudian hitung nilai fitnessnya. Titik terbaik disebut titik B (best) dengan koordinat (XB,YB), titik terjelek disebut titik W (worst) dengan koordinat (XW,YW), sedang titik lainnya disebut titik G (good) dengan koordinat (XG,YG)
2. Hitung titik pusat M dengan koordinat (XM,YM) yang didapat dengan merata – rata titik coba selain titik W, sehingga :
XM = 0.5*(XB + XG) 
YM = 0.5*(YB + YG) 
3. Tentukan arah penelusuran, yaitu garis yang menghubungkan titik W dan titik M dan dinyatakan sebagai :
XS = XN - XW 
YS = YN - YW 
4. Cari titik coba baru dalam arah S (search) yang memberikan nilai fitness lebih baik daripada fitness dititik W, titik coba ini tidak boleh identik dengan titik M. Titik coba baru T (try) dengan koordinat XT,YT adalah :
XT = XW + λ.XS 
YT = YW + λ.YS 
λ adalah koefisien refleksi. Kalau tidak ditemukan titik coba baru yang lebih baik dari titik W maka dilakukan penyusutan menuju B, besarnya penyusutan sama dengan setengah jaraknya terhadap titik b, sehingga titik B baru adalah :
XW baru = 0.5 * (XW + XB) 
YW baru = 0.5 * (YW + YB)
dan titik G baru adalah
XG baru = 0.5 * (XW+XG) 
YG baru = 0.5 * (Yw+YG) 
Kemudian diperiksa apakah sudah konvergen atau belum, kalau sudah maka berhenti kalau belum ulangi ke langkah dua lagi.
Pemeriksaan konvergensi dapat menggunakan persamaan-persamaan yang ada di bawah ini :
dengan ξ adalah suatu nilai konvergensi dan diambil sekecil mungkin, misalnya 0.0003.
Secara umum metode ini membuat sebuah segi banyak dalam ruang variabelnya yang terus diiterasi sehingga segi banyak itu makin lama makin mengecil, dan akan didapatkan hasil yang optimum begitu segi banyak itu menjadi sangat kecil sekali, yang ditentukan nilainya sebagai suatu nilai konvergensi.

</doc>
<doc id="96243" url="?curid=96243" title="Gua Putri Kencono">
Gua Putri Kencono

Gua Putri Kencono adalah suatu gua yang terletak ±30 km sebelah selatan Kota Wonogiri, Kabupaten Wonogiri, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="96252" url="?curid=96252" title="980-an">
980-an


</doc>
<doc id="96254" url="?curid=96254" title="990-an">
990-an

Candra ceka

</doc>
<doc id="96262" url="?curid=96262" title="700">
700


</doc>
<doc id="96265" url="?curid=96265" title="701">
701


</doc>
<doc id="96268" url="?curid=96268" title="702">
702


</doc>
<doc id="96271" url="?curid=96271" title="703">
703


</doc>
<doc id="96274" url="?curid=96274" title="801">
801


</doc>
<doc id="96277" url="?curid=96277" title="704">
704


</doc>
<doc id="96278" url="?curid=96278" title="802">
802


</doc>
<doc id="96282" url="?curid=96282" title="705">
705


</doc>
<doc id="96283" url="?curid=96283" title="803">
803


</doc>
<doc id="96287" url="?curid=96287" title="706">
706


</doc>
<doc id="96288" url="?curid=96288" title="611">
611


</doc>
<doc id="96292" url="?curid=96292" title="707">
707


</doc>
<doc id="96293" url="?curid=96293" title="805">
805


</doc>
<doc id="96294" url="?curid=96294" title="612">
612


</doc>
<doc id="96299" url="?curid=96299" title="708">
708


</doc>
<doc id="96300" url="?curid=96300" title="806">
806


</doc>
<doc id="96301" url="?curid=96301" title="613">
613


</doc>
<doc id="96305" url="?curid=96305" title="709">
709


</doc>
<doc id="96306" url="?curid=96306" title="807">
807


</doc>
<doc id="96307" url="?curid=96307" title="614">
614


</doc>
<doc id="96311" url="?curid=96311" title="710">
710


</doc>
<doc id="96312" url="?curid=96312" title="808">
808


</doc>
<doc id="96313" url="?curid=96313" title="615">
615


</doc>
<doc id="96315" url="?curid=96315" title="711">
711


</doc>
<doc id="96319" url="?curid=96319" title="616">
616


</doc>
<doc id="96320" url="?curid=96320" title="712">
712


</doc>
<doc id="96323" url="?curid=96323" title="617">
617


</doc>
<doc id="96325" url="?curid=96325" title="713">
713


</doc>
<doc id="96329" url="?curid=96329" title="811">
811


</doc>
<doc id="96330" url="?curid=96330" title="618">
618


</doc>
<doc id="96331" url="?curid=96331" title="714">
714


</doc>
<doc id="96335" url="?curid=96335" title="715">
715


</doc>
<doc id="96338" url="?curid=96338" title="620">
620


</doc>
<doc id="96339" url="?curid=96339" title="716">
716


</doc>
<doc id="96342" url="?curid=96342" title="621">
621


</doc>
<doc id="96343" url="?curid=96343" title="812">
812


</doc>
<doc id="96346" url="?curid=96346" title="717">
717

Peristiwa.
Bangsa Arab datang ke indonesia dan menyebarkan islamisme

</doc>
<doc id="96347" url="?curid=96347" title="813">
813


</doc>
<doc id="96351" url="?curid=96351" title="718">
718


</doc>
<doc id="96352" url="?curid=96352" title="623">
623


</doc>
<doc id="96353" url="?curid=96353" title="814">
814


</doc>
<doc id="96357" url="?curid=96357" title="719">
719


</doc>
<doc id="96358" url="?curid=96358" title="815">
815


</doc>
<doc id="96362" url="?curid=96362" title="720">
720


</doc>
<doc id="96363" url="?curid=96363" title="816">
816


</doc>
<doc id="96366" url="?curid=96366" title="721">
721


</doc>
<doc id="96367" url="?curid=96367" title="626">
626


</doc>
<doc id="96370" url="?curid=96370" title="722">
722


</doc>
<doc id="96371" url="?curid=96371" title="627">
627


</doc>
<doc id="96375" url="?curid=96375" title="723">
723


</doc>
<doc id="96376" url="?curid=96376" title="628">
628


</doc>
<doc id="96377" url="?curid=96377" title="817">
817


</doc>
<doc id="96380" url="?curid=96380" title="724">
724


</doc>
<doc id="96381" url="?curid=96381" title="629">
629


</doc>
<doc id="96385" url="?curid=96385" title="818">
818


</doc>
<doc id="96386" url="?curid=96386" title="725">
725


</doc>
<doc id="96387" url="?curid=96387" title="630">
630


</doc>
<doc id="96391" url="?curid=96391" title="726">
726


</doc>
<doc id="96392" url="?curid=96392" title="819">
819


</doc>
<doc id="96393" url="?curid=96393" title="631">
631


</doc>
<doc id="96397" url="?curid=96397" title="727">
727


</doc>
<doc id="96398" url="?curid=96398" title="632">
632


</doc>
<doc id="96399" url="?curid=96399" title="820">
820


</doc>
<doc id="96402" url="?curid=96402" title="728">
728


</doc>
<doc id="96404" url="?curid=96404" title="633">
633


</doc>
<doc id="96406" url="?curid=96406" title="821">
821


</doc>
<doc id="96408" url="?curid=96408" title="729">
729


</doc>
<doc id="96410" url="?curid=96410" title="634">
634


</doc>
<doc id="96412" url="?curid=96412" title="822">
822


</doc>
<doc id="96413" url="?curid=96413" title="730">
730


</doc>
<doc id="96417" url="?curid=96417" title="635">
635


</doc>
<doc id="96418" url="?curid=96418" title="823">
823


</doc>
<doc id="96420" url="?curid=96420" title="731">
731


</doc>
<doc id="96424" url="?curid=96424" title="824">
824


</doc>
<doc id="96426" url="?curid=96426" title="637">
637


</doc>
<doc id="96427" url="?curid=96427" title="733">
733


</doc>
<doc id="96431" url="?curid=96431" title="825">
825


</doc>
<doc id="96432" url="?curid=96432" title="734">
734


</doc>
<doc id="96435" url="?curid=96435" title="826">
826


</doc>
<doc id="96436" url="?curid=96436" title="638">
638


</doc>
<doc id="96437" url="?curid=96437" title="735">
735


</doc>
<doc id="96441" url="?curid=96441" title="827">
827


</doc>
<doc id="96442" url="?curid=96442" title="736">
736


</doc>
<doc id="96443" url="?curid=96443" title="639">
639


</doc>
<doc id="96446" url="?curid=96446" title="737">
737


</doc>
<doc id="96448" url="?curid=96448" title="828">
828


</doc>
<doc id="96450" url="?curid=96450" title="640">
640


</doc>
<doc id="96452" url="?curid=96452" title="738">
738


</doc>
<doc id="96454" url="?curid=96454" title="829">
829


</doc>
<doc id="96456" url="?curid=96456" title="641">
641


</doc>
<doc id="96458" url="?curid=96458" title="739">
739


</doc>
<doc id="96460" url="?curid=96460" title="642">
642


</doc>
<doc id="96462" url="?curid=96462" title="740">
740


</doc>
<doc id="96463" url="?curid=96463" title="643">
643


</doc>
<doc id="96466" url="?curid=96466" title="741">
741


</doc>
<doc id="96467" url="?curid=96467" title="644">
644


</doc>
<doc id="96470" url="?curid=96470" title="742">
742


</doc>
<doc id="96471" url="?curid=96471" title="645">
645


</doc>
<doc id="96474" url="?curid=96474" title="743">
743


</doc>
<doc id="96476" url="?curid=96476" title="646">
646


</doc>
<doc id="96477" url="?curid=96477" title="830">
830


</doc>
<doc id="96481" url="?curid=96481" title="744">
744


</doc>
<doc id="96482" url="?curid=96482" title="647">
647


</doc>
<doc id="96483" url="?curid=96483" title="831">
831


</doc>
<doc id="96486" url="?curid=96486" title="745">
745


</doc>
<doc id="96489" url="?curid=96489" title="832">
832


</doc>
<doc id="96490" url="?curid=96490" title="648">
648


</doc>
<doc id="96492" url="?curid=96492" title="746">
746


</doc>
<doc id="96494" url="?curid=96494" title="833">
833


</doc>
<doc id="96495" url="?curid=96495" title="649">
649


</doc>
<doc id="96499" url="?curid=96499" title="650">
650


</doc>
<doc id="96501" url="?curid=96501" title="834">
834


</doc>
<doc id="96503" url="?curid=96503" title="748">
748


</doc>
<doc id="96506" url="?curid=96506" title="651">
651


</doc>
<doc id="96507" url="?curid=96507" title="835">
835


</doc>
<doc id="96508" url="?curid=96508" title="749">
749


</doc>
<doc id="96512" url="?curid=96512" title="652">
652


</doc>
<doc id="96513" url="?curid=96513" title="836">
836


</doc>
<doc id="96514" url="?curid=96514" title="750">
750


</doc>
<doc id="96517" url="?curid=96517" title="653">
653


</doc>
<doc id="96519" url="?curid=96519" title="837">
837


</doc>
<doc id="96520" url="?curid=96520" title="751">
751


</doc>
<doc id="96524" url="?curid=96524" title="654">
654


</doc>
<doc id="96525" url="?curid=96525" title="838">
838


</doc>
<doc id="96526" url="?curid=96526" title="752">
752


</doc>
<doc id="96530" url="?curid=96530" title="655">
655


</doc>
<doc id="96531" url="?curid=96531" title="839">
839


</doc>
<doc id="96533" url="?curid=96533" title="753">
753


</doc>
<doc id="96535" url="?curid=96535" title="656">
656


</doc>
<doc id="96537" url="?curid=96537" title="840">
840


</doc>
<doc id="96539" url="?curid=96539" title="Gondola (disambiguasi)">
Gondola (disambiguasi)

Gondola adalah kapal kecil, yang dewasa ini lebih dikenal karena penggunaannya di sungai-sungai di Venesia. Pada akhir tahun 1700-an, gondola adalah suatu jenis kapal perang kecil angkatan laut.
Gondola bisa berarti:

</doc>
<doc id="96541" url="?curid=96541" title="657">
657


</doc>
<doc id="96542" url="?curid=96542" title="754">
754


</doc>
<doc id="96543" url="?curid=96543" title="841">
841


</doc>
<doc id="96546" url="?curid=96546" title="755">
755


</doc>
<doc id="96548" url="?curid=96548" title="658">
658


</doc>
<doc id="96551" url="?curid=96551" title="659">
659


</doc>
<doc id="96552" url="?curid=96552" title="756">
756

Tahun 756 (DCCLVI) adalah tahun kabisat yang awal tahun adalah hari Kamis dalam kalender Julius. Denominasi 756 untuk tahun ini telah digunakan sejak awal zaman pertengahan, setelah era kalender Anno Domini menjadi metode yang umum digunakan di Eropa untuk identifikasi tahun.

</doc>
<doc id="96556" url="?curid=96556" title="660">
660


</doc>
<doc id="96557" url="?curid=96557" title="843">
843


</doc>
<doc id="96558" url="?curid=96558" title="757">
757


</doc>
<doc id="96561" url="?curid=96561" title="661">
661


</doc>
<doc id="96564" url="?curid=96564" title="844">
844


</doc>
<doc id="96566" url="?curid=96566" title="758">
758


</doc>
<doc id="96568" url="?curid=96568" title="662">
662


</doc>
<doc id="96571" url="?curid=96571" title="845">
845


</doc>
<doc id="96572" url="?curid=96572" title="759">
759


</doc>
<doc id="96573" url="?curid=96573" title="663">
663


</doc>
<doc id="96577" url="?curid=96577" title="846">
846


</doc>
<doc id="96578" url="?curid=96578" title="760">
760


</doc>
<doc id="96582" url="?curid=96582" title="847">
847


</doc>
<doc id="96583" url="?curid=96583" title="665">
665


</doc>
<doc id="96584" url="?curid=96584" title="761">
761


</doc>
<doc id="96588" url="?curid=96588" title="848">
848


</doc>
<doc id="96589" url="?curid=96589" title="762">
762


</doc>
<doc id="96593" url="?curid=96593" title="849">
849


</doc>
<doc id="96594" url="?curid=96594" title="667">
667


</doc>
<doc id="96596" url="?curid=96596" title="763">
763


</doc>
<doc id="96600" url="?curid=96600" title="668">
668


</doc>
<doc id="96601" url="?curid=96601" title="764">
764


</doc>
<doc id="96602" url="?curid=96602" title="851">
851


</doc>
<doc id="96606" url="?curid=96606" title="669">
669


</doc>
<doc id="96607" url="?curid=96607" title="765">
765


</doc>
<doc id="96608" url="?curid=96608" title="852">
852


</doc>
<doc id="96612" url="?curid=96612" title="670">
670


</doc>
<doc id="96613" url="?curid=96613" title="766">
766


</doc>
<doc id="96614" url="?curid=96614" title="853">
853


</doc>
<doc id="96617" url="?curid=96617" title="671">
671


</doc>
<doc id="96619" url="?curid=96619" title="854">
854


</doc>
<doc id="96620" url="?curid=96620" title="767">
767


</doc>
<doc id="96625" url="?curid=96625" title="855">
855


</doc>
<doc id="96626" url="?curid=96626" title="768">
768


</doc>
<doc id="96630" url="?curid=96630" title="856">
856


</doc>
<doc id="96631" url="?curid=96631" title="673">
673


</doc>
<doc id="96632" url="?curid=96632" title="769">
769


</doc>
<doc id="96635" url="?curid=96635" title="857">
857


</doc>
<doc id="96640" url="?curid=96640" title="858">
858


</doc>
<doc id="96642" url="?curid=96642" title="675">
675


</doc>
<doc id="96643" url="?curid=96643" title="770">
770


</doc>
<doc id="96645" url="?curid=96645" title="859">
859


</doc>
<doc id="96647" url="?curid=96647" title="676">
676


</doc>
<doc id="96650" url="?curid=96650" title="771">
771


</doc>
<doc id="96651" url="?curid=96651" title="860">
860


</doc>
<doc id="96652" url="?curid=96652" title="677">
677


</doc>
<doc id="96656" url="?curid=96656" title="861">
861


</doc>
<doc id="96657" url="?curid=96657" title="678">
678


</doc>
<doc id="96658" url="?curid=96658" title="772">
772


</doc>
<doc id="96662" url="?curid=96662" title="862">
862


</doc>
<doc id="96663" url="?curid=96663" title="773">
773


</doc>
<doc id="96664" url="?curid=96664" title="679">
679


</doc>
<doc id="96667" url="?curid=96667" title="863">
863


</doc>
<doc id="96670" url="?curid=96670" title="680">
680


</doc>
<doc id="96671" url="?curid=96671" title="774">
774


</doc>
<doc id="96672" url="?curid=96672" title="864">
864


</doc>
<doc id="96676" url="?curid=96676" title="681">
681


</doc>
<doc id="96677" url="?curid=96677" title="865">
865


</doc>
<doc id="96678" url="?curid=96678" title="775">
775


</doc>
<doc id="96682" url="?curid=96682" title="682">
682


</doc>
<doc id="96683" url="?curid=96683" title="866">
866


</doc>
<doc id="96684" url="?curid=96684" title="776">
776


</doc>
<doc id="96689" url="?curid=96689" title="777">
777


</doc>
<doc id="96690" url="?curid=96690" title="867">
867


</doc>
<doc id="96691" url="?curid=96691" title="684">
684


</doc>
<doc id="96695" url="?curid=96695" title="868">
868


</doc>
<doc id="96697" url="?curid=96697" title="685">
685


</doc>
<doc id="96698" url="?curid=96698" title="779">
779


</doc>
<doc id="96702" url="?curid=96702" title="869">
869


</doc>
<doc id="96703" url="?curid=96703" title="686">
686


</doc>
<doc id="96704" url="?curid=96704" title="780">
780


</doc>
<doc id="96708" url="?curid=96708" title="870">
870


</doc>
<doc id="96709" url="?curid=96709" title="687">
687


</doc>
<doc id="96712" url="?curid=96712" title="871">
871


</doc>
<doc id="96715" url="?curid=96715" title="688">
688


</doc>
<doc id="96716" url="?curid=96716" title="872">
872


</doc>
<doc id="96717" url="?curid=96717" title="782">
782


</doc>
<doc id="96721" url="?curid=96721" title="873">
873


</doc>
<doc id="96722" url="?curid=96722" title="783">
783


</doc>
<doc id="96723" url="?curid=96723" title="689">
689


</doc>
<doc id="96727" url="?curid=96727" title="874">
874


</doc>
<doc id="96728" url="?curid=96728" title="690">
690


</doc>
<doc id="96730" url="?curid=96730" title="784">
784


</doc>
<doc id="96732" url="?curid=96732" title="Najd">
Najd

Najd atau Nejd (dalam bahasa Arab: نجد Naǧd, dibaca 'Najed' adalah sebuah wilayah di pusat negara Arab Saudi dan merupakan tempat di mana ibukota negara tersebut, berada. Najd juga merupakan bagian tengah dari Semenanjung Arab. Najd adalah sebuah daerah dataran tinggi dengan ketinggian 762 hingga 1.525 meter di atas permukaan laut. Bagian timur wilayah ini ditandai dengan perkampungan-perkampungan oasis, sedang di daerah Najd lainnya sedikit didiami oleh suku nomaden Badui. Orang yang berasal dari Najd disebut "Najdi" dalam bahasa Arab.
Garis Batas.
Najd dalam bahasa Arab secara harfiah berarti 'dataran tinggi'. Di sebelah barat, Najd dibatasi oleh pegunungan Hijaz dan Yaman, disebelah timur oleh wilayah historis Bahrain serta di utara oleh Suriah dan Irak. Batas selatan Najd adalah hamparan padang pasir terluas di dunia yang bernama Rub 'al Khali atau "Daerah Kosong", sedangkan batas di barat daya ditandai oleh lembah Wadi Ranyah, Wadi Bisha, dan Wadi Tathlith.
Saat ini wilayah Najd secara administratif terbagi di empat provinsi di negara Arab Saudi yaitu Ha'il, Qasim, Riyadh dan sebagian Syarqiyah.
Sejarah.
Selama tahun 632 M dan 633 M, Najd terlibat dalam perang Riddah, di mana Khalifah Abu Bakar mengirimkan Khalid bin Walid menuju Najd dengan kekuatan 4.000 orang.
Najd merupakan daerah di luar kekhalifahan Islam yang ada pada waktu itu, yakni Kekhalifahan Utsmaniyah (1299–1923 M). Najd pada waktu itu dibawah kekuasaan Dinasti Saud yang bernama Kesultanan Najd. Pada tahun 1926, Kesultanan Najd dibawah pemerintahan Abdul Aziz bin Saud memperluas wilayahnya dan menaklukkan Kerajaan Hijaz milik Dinasti Hasyimiyah yang pada waktu itu merupakan pemelihara Dua Tanah Suci (Haramain) yakni Mekkah dan Madinah. Setelah Kerajaan Najd dan Hijaz disatukan, Abdul Aziz bin Saud menjadi rajanya. Pada 23 September 1932, wilayah utama kekuasaan Dinasti Saud yakni Al-Hasa, 'Asir, Qatif, Najd dan Hijaz disatukan menjadi Kerajaan Arab Saudi dan akhirnya Najd menjadi salah satu provinsi dari Kerajaan Arab Saudi.
Di antara orang-orang terkenal yang lahir di Najd adalah Ibnu Baz, Ibnu Utsaimin, dan juga Muhammad bin Abdul Wahhab.
Agama.
Penduduk Najd beragama Islam. Wilayah ini terkenal dengan penafsiran puritannya atas Islam, dan umumnya dianggap sebagai benteng pertahanan konservatisme agama yang dikenal sebagai Wahhabisme (gerakan Wahabi), atau mereka sendiri menyebutnya sebagai Salafi. Paham Wahhabi/Salafi ini hingga kini telah menyebar ke penjuru dunia terutama di negara-negara yang memiliki populasi Muslim. Hal ini tidak terlepas dari pengaruh kekuasaan Kerajaan Arab Saudi atas Mekkah dan Madinah yang merupakan tanah suci Umat Islam dan juga hubungan diplomatik Arab Saudi dengan negara-negara lain dengan memberikan beasiswa pendidikan di Arab Saudi maupun dengan mendirikan lembaga pendidikan Islam di negara-negara tersebut.
Hadis.
Dalam suatu hadits terkenal dari Nabi Muhammad, nama Najd disebut oleh dia sebagai berikut:
Telah menceritakan kepada kami Muhammad bin Al Mutsanna yang berkata telah menceritakan kepada kami Husain bin Hasan yang berkata telah menceritakan kepada kami Ibnu ‘Aun dari Nafi’ dari Ibnu Umar yang berkata (Nabi shallallahu ‘alaihi wasallam) bersabda "“Ya Allah, berilah keberkatan kepada kami, pada Syam kami dan pada Yaman kami”". Para sahabat berkata "“Dan juga Najd kami?”". Dia bersabda "“Di sana muncul kegoncangan dan fitnah, dan di sanalah muncul tanduk setan.”"
Dalam hadis lain, sabda Nabi Muhammad:
""Wahai Allah, berkahilah wilayah Yaman kami dan wilayah Syam kami"", lalu mereka berkata: "dan juga untuk wilayah Najd kita wahai Rasulullah..!"
Rasulullah berdoa lagi: ""Ya Allah, berkahilah wilayah Yaman kami dan wilayah Syam kami"" lalu mereka berkata lagi: "Dan juga untuk wilayah Najd kita, wahai Rasulullah!",
Rasulullah menjawab: ""Di situlah goncangan, fitnah, dan di sanalah terbitnya tanduk setan.""
Meskipun secara tekstual disebutkan "Najd", namun hadis di atas mempunyai redaksi lain di mana kata "Najd" disebutkan sebagai "Irak". Telah menjadi perbedaan pendapat (ikhtilaf) di kalangan para ulama hingga saat ini apakah yang dimaksud oleh rasulullah itu adalah Najd ataukah Irak. Ulama semisal Ibnu Hajar Al 'Asqalani menyebutkan bahwa yang dimaksud Najd di hadits tersebut adalah Irak.

</doc>
<doc id="96734" url="?curid=96734" title="875">
875


</doc>
<doc id="96735" url="?curid=96735" title="691">
691


</doc>
<doc id="96737" url="?curid=96737" title="785">
785


</doc>
<doc id="96738" url="?curid=96738" title="876">
876


</doc>
<doc id="96742" url="?curid=96742" title="692">
692


</doc>
<doc id="96743" url="?curid=96743" title="877">
877


</doc>
<doc id="96747" url="?curid=96747" title="787">
787


</doc>
<doc id="96748" url="?curid=96748" title="693">
693


</doc>
<doc id="96751" url="?curid=96751" title="878">
878


</doc>
<doc id="96752" url="?curid=96752" title="694">
694


</doc>
<doc id="96753" url="?curid=96753" title="788">
788


</doc>
<doc id="96757" url="?curid=96757" title="879">
879


</doc>
<doc id="96758" url="?curid=96758" title="789">
789


</doc>
<doc id="96760" url="?curid=96760" title="695">
695


</doc>
<doc id="96763" url="?curid=96763" title="880">
880


</doc>
<doc id="96764" url="?curid=96764" title="790">
790


</doc>
<doc id="96765" url="?curid=96765" title="696">
696


</doc>
<doc id="96769" url="?curid=96769" title="881">
881


</doc>
<doc id="96770" url="?curid=96770" title="791">
791


</doc>
<doc id="96771" url="?curid=96771" title="697">
697


</doc>
<doc id="96774" url="?curid=96774" title="882">
882


</doc>
<doc id="96776" url="?curid=96776" title="792">
792


</doc>
<doc id="96778" url="?curid=96778" title="698">
698


</doc>
<doc id="96781" url="?curid=96781" title="883">
883


</doc>
<doc id="96783" url="?curid=96783" title="793">
793


</doc>
<doc id="96785" url="?curid=96785" title="699">
699


</doc>
<doc id="96787" url="?curid=96787" title="884">
884


</doc>
<doc id="96788" url="?curid=96788" title="794">
794


</doc>
<doc id="96792" url="?curid=96792" title="885">
885


</doc>
<doc id="96793" url="?curid=96793" title="795">
795


</doc>
<doc id="96796" url="?curid=96796" title="886">
886


</doc>
<doc id="96797" url="?curid=96797" title="796">
796


</doc>
<doc id="96801" url="?curid=96801" title="887">
887


</doc>
<doc id="96802" url="?curid=96802" title="797">
797


</doc>
<doc id="96805" url="?curid=96805" title="888">
888


</doc>
<doc id="96806" url="?curid=96806" title="798">
798


</doc>
<doc id="96810" url="?curid=96810" title="889">
889


</doc>
<doc id="96811" url="?curid=96811" title="799">
799


</doc>
<doc id="96814" url="?curid=96814" title="890">
890


</doc>
<doc id="96816" url="?curid=96816" title="891">
891


</doc>
<doc id="96818" url="?curid=96818" title="892">
892


</doc>
<doc id="96820" url="?curid=96820" title="893">
893


</doc>
<doc id="96822" url="?curid=96822" title="894">
894


</doc>
<doc id="96826" url="?curid=96826" title="897">
897


</doc>
<doc id="96828" url="?curid=96828" title="898">
898


</doc>
<doc id="96830" url="?curid=96830" title="899">
899


</doc>
<doc id="96840" url="?curid=96840" title="Kekerasan">
Kekerasan

Kekerasan atau ( " berasal dari ( berarti "kekuasaan" atau berkuasa") adalah dalam prinsip dasar dalam hukum publik dan privat Romawi yang merupakan sebuah ekspresi baik yang dilakukan secara fisik ataupun secara verbal yang mencerminkan pada tindakan agresi dan penyerangan pada kebebasan atau martabat seseorang yang dapat dilakukan oleh perorangan atau sekelompok orang umumnya berkaitan dengan "kewenangannya" yakni bila diterjemahkan secara bebas dapat diartinya bahwa semua kewenangan tanpa mengindahkan keabsahan penggunaan atau tindakan kesewenang-wenangan itu dapat pula dimasukan dalam rumusan kekerasan ini. 
Kekerasan antara lain dapat pula berupa pelanggaran (penyiksaan, pemerkosaan, pemukulan, dll.) yang menyebabkan atau dimaksudkan untuk menyebabkan penderitaan atau menyakiti orang lain, dan - hingga batas tertentu - kepada binatang dan harta-benda. Istilah "kekerasan" juga berkonotasi kecenderungan agresif untuk melakukan perilaku yang merusak. 
Keragaman jenis dan definisi.
Kekerasan pada dasarnya tergolong ke dalam dua bentuk —kekerasan sembarang, yang mencakup kekerasan dalam skala kecil atau yang tidak terencanakan, dan kekerasan yang terkoordinasi, yang dilakukan oleh kelompok-kelompok baik yang diberi hak maupun tidak —seperti yang terjadi dalam perang (yakni "kekerasan antar-masyarakat") dan terorisme.
Sejak Revolusi Industri, kedahsyatan peperangan modern semakin meningkat hingga mencapai tingkat yang membahayakan secara universal. Dari segi praktis, peperangan dalam skala besar dianggap sebagai ancaman langsung terhadap harta benda dan manusia, budaya, masyarakat, dan makhluk hidup lainnya di muka bumi. 
Secara khusus dalam hubungannya dengan peperangan, jurnalisme, karena kemampuannya yang kian meningkat, telah berperan dalam membuat kekerasan yang dulunya dianggap merupakan urusan militer menjadi masalah moral dan menjadi urusan masyarakat pada umumnya. 
Transkulturasi, karena teknologi modern, telah berperan dalam mengurangi "relativisme moral" yang biasanya berkaitan dengan nasionalisme, dan dalam konteks yang umum ini, gerakan "antikekerasan" internasional telah semakin dikenal dan diakui peranannya. 
Catatan.
Kerusakan harta benda biasanya dianggap masalah kecil dibandingkan dengan kekerasan terhadap orang, sementara tindakan menyakiti binatang dapat dianggap sebagai kekerasan, tergantung pada situasi dan nilai-nilai sosial yang terkait dengan kekejaman terhadap binatang. 

</doc>
<doc id="96845" url="?curid=96845" title="Édith Piaf">
Édith Piaf

Édith Piaf (19 Desember 1915 – 11 Oktober 1963) adalah salah satu penyanyi Perancis yang paling dicintai dan merupakan lambang pop negara itu. Musiknya mencerminkan kehidupannya yang tragis, dengan spesialisasinya balada yang tajam yang disajikan dengan suara yang menyayat hati. Di antara lagu-lagunya yang paling terkenal adalah "La vie en rose" (1946), "Hymne à l'amour" (1949), "Milord" (1959), "Non, je ne regrette rien" (1960).
Awal kehidupan.
Meskipun banyak biografinya yang telah terbit, banyak fakta dan kejadian dalam kehidupan Édith yang masih terselubung misteri. Ia dilahirkan dengan nama "Édith Giovanna Gassion" di Belleville, Paris, distrik yang banyak dihuni imigran yang belakangan digambarkan oleh Daniel Pennac. Menurut legenda, ia dilahirkan di tepi jalan "Rue de Belleville 72" namun menurut sertifikat kelahirannya, ia lahir di Hôpital Tenon, rumah sakit arrondissement Belleville. Ia dinamai Édith sesuai dengan nama juru rawat Britania Edith Cavell yang dihukum mati. ("Piaf" —istilah masyarakat Paris untuk "burung gereja"— berasal dari nama julukan yang diperolehnya 20 tahun kemudian).
Ibunya, Annetta Giovanna Maillard (1898 – 1945), adalah seorang gadis setengah Italia berusia 17 tahun, kelahiran Livorno, yang bekerja sebagai penyanyi café dengan nama samaran "Line Marsa". Dari ibunya ini, Édith mengambil nama tengah "Giovanna". Ayahnya, Louis-Alphonse Gassion (1881 – 1944), seorang akrobat jalanan dengan pengalaman teater sebelumnya. Édith kecil segera ditinggalkan dan untuk sementara waktu dititipkan pada nenek dari pihak ibunya, Mena (kemungkinan seorang Kabyle). Tak lama kemudian, ayah Édith membawa anak itu kepada ibunya sendiri, yang mengelola sebuah rumah bordil di Normandy, lalu bergabung dengan Tentara Perancis (1916). Jadi sejak usia dininya Édith telah berkenalan dengan para pelacur dan berbagai tamu rumah bordil itu, suatu keadaan yang tentunya menimbulkan dampak yang mendalam pada kepribadiannya serta visinya tentang kehidupan.
Sejak usia tiga hingga tujuh tahun, Édith mengalami kebutaan. Sebagai bagian dari legenda Piaf, penglihatannya konon menjadi pulih setelah para pelacur neneknya pergi melakukan ziarah kepada Santa Thérèse de Lisieux. Pada 1929 ia bergabung dengan ayahnya dalam pertunjukan-pertunjukan akrobat jalanan. Ia kemudian tinggal di sebuah kamar di Grand Hôtel de Clermont (18 rue Veron, Paris 18ème) dan berpisah dari ayahnya, serta menempuh jalan hidupnya sendiri sebagai seorang penyanyi jalanan di Pigalle, Ménilmontant dan daerah pinggiran kota Paris (bdk. lagunya "Elle fréquentait la Rue Pigalle"). Usianya sekitar 16 tahun ketika ia jatuh cinta pada seorang lelaki yang bekerja sebagai tukang antar barang, Louis Dupont, dan tak lama kemudian melahirkan seorang anak yang dinamainya Marcelle. Sayang sekali, Marcelle meninggal pada masa kecilnya karena meningitis.
Karier menyanyi.
Pada 1935, Édith ditemukan oleh pemiliki kelab malam Louis Leplée, yang kelabnya sering dikunjungi oleh orang-orang dari kelas atas maupun bawah. Ia membujuknya untuk menyanyi meskipun ia seorang yang sangat gugup. Ditambah lagi dengan tingginya yang hanya 142 cm, Leplée terdorogn untuk memberikannya nama julukan yang kemudian melekat dengan dirinya hingga akhir hayatnya dan menjai nama panggungnya: "La Môme Piaf" (Si Burung Gereja Kecil). Rekamannya yang pertama diterbitkan pada tahun yang sama. Tak lama kemudian, Leplée dibunuh dan Piaf dituduh sebagai salah seorang pelakunya; Piaf kemudian dibebaskan.
Pada 1940, Jean Cocteau menulis drama yang sukses "Le Bel Indifférent" untuk diperankan Piaf. Ia mulai berkenalan dengan orang-orang terkenal, seperti aktor Maurice Chevalier dan penyair Jacques Borgeat. Piaf menulis kata-kata dari banyak lagunya, dan bekerja sama dengan para komponisnya dalam menyusun iramanya.
Lagunya yang paling terkenal, "La vie en rose" (yang dipilih untuk Grammy Hall of Fame Award pada 1998) dikarang di tengah-tengah pendudukan Jerman di Paris pada Perang Dunia II. Pada masa ini, ia banyak diminta menyanyi dan sangat sukses. Bernyanyi untuk perwira-perwira Jerman yang berpangkat tinggi di One Two Club menyebabkan Piaf mendapatkan hak untuk berfoto dengan tahanan-tahanan perang Perancis, yang jelas dilakukannya sebagai usaha untuk meningkatkan moril mereka. Setelah memiliki foto-foto mereka bersama seorang selebriti, para tahanan itu kemudian dapat menggunting foto-foto mereka sendiri dan menggunakannya dalam dokumen-dokumen palsu sebagai bagian dari rencana-rencana pelarian mereka. Kini keterlibatan Piaf dengan gerakan Perlawanan Perancis diketahui luas, dan banyak orang berutang nyawa kepadanya. Setelah perang, ia mengadakan tur berkeliling Eropa, Amerika Serikat, dan Amerika Selatan, dan menjadi tokoh yang terkenal did unia internasional. Ia sangat populer di AS sehingga ia muncul delapan kali dalam Ed Sullivan Show dan dua kali di Carnegie Hall (1956 dan 1957). Ia menolong mengembangkan karier Charles Aznavour, membawanya dalam tur bersamanya di Perancis dan Amerika Serikat.
Orang yang dicintai Piaf dalam hidupnya, petinju Marcel Cerdan, meninggal pada 1949. Piaf menikah dua kali. Suaminya yang pertama adalah Jacques Pills, seorang penyanyi; mereka menikah pada 1952 dan bercerai pada 1956. suaminya yang kedua, Théo Sarapo, adalah seorang penata rambut yang kemudian menjadi penyanyi dan aktor, dan berusia 20 tahun lebih muda dari Piaf. Mereka menikah pada 1962. 
Pada 1951 Piaf mengalami kecelakaan mobil, dan sejak itu ia mengalami kesulitan untuk meninggalkan kebiasaannya menggunakan morfin.
Gedung konser Paris Olympia yang terkenal adalah tempat di mana Piaf mencapai puncak kemasyhurannya setelah ia memberikan serangkaian resitalnya di sana dari Januari 1955 hingga Oktober 1962. Cuplikan-cuplikan dari lima resital ini (1955, 1956, 1958, 1961, 1962) diterbitkan dalam piringan hitam dan CD dan selalu dicetak ulang. Pada April 1963, Piaf merekam lagunya yang terakhir "L'homme de Berlin".
Kematian dan warisan.
Pada usia yang relatif muda, 47 tahun, Piaf meninggal karena kanker di Plascassier, di Riviera Perancis, pada 10 Oktober 1963, atu hari sebelum sahabatnya Jean Cocteau. Jenazahnya dibawa kembali ke Paris dan di sana barulah kematiannya diumumkan pada 11 Oktober, tanggal resmi kematiannya. Ia dimakamkan di pemakaman Père Lachaise, Paris. Meskipun uskup agung Paris melarang pelayanan misa Katolik Roma (karena gaya hidupnya), prosesi pemakamannya diikuti oleh ratusan ribu pelayat yang berkerumun di jalan-jalan di Paris dan upacara di pemakamannya dipadati oleh lebih dari 40.000 orang penggemar. Charles Aznavour mengenang bahwa prosesi pemakaman Piaf adalah satu-satunya kesempatan sejak Perang Dunia II, ketika lalu lintas di Paris sama sekali berhenti.
Ada sebuah museum yang dipersembahkan kepada Piaf, Musée Édith Piaf di 5, rue Crespin du Gast, 75011, Paris.
Hari ini, ia masih dikenang dan dihormati sebagai salah satu penyanyi terbesar yang pernah dihasilkan Perancis.
Lagunya Hymne à l'amour mengilhami film "Toutes ces belles promesses" oleh Jean-Paul Civeyrac.

</doc>
<doc id="96847" url="?curid=96847" title="Gudang Uang">
Gudang Uang

Gudang Uang adalah tempat di mana Paman Gober menyimpan semua uangnya. Gedung tempat penyimpanan uang ini adalah gedung yang tertinggi di Kota Bebek, sebuah kota fiktif di mana Donal Bebek dan kawan-kawannya tinggal.
Gudang Uang ini didirikan karena Paman Gober tidak bisa lagi tidur sambil menyimpan uangnya di bawah kasur. Karena uangnya terlalu banyak, kasurnya jadi terlalu tinggi dan menyentuh langit-langit kamar tidurnya. Sesudah gedung ini selesai dibangun, Paman Gober sering sekali menghabiskan waktu dengan berenang di kolam uang.
Gudang Uang berkali-kali menjadi korban serangan Gerombolan Siberat dan Mimi Hitam. Untuk mengatasi hal ini, Paman Gober menggunakan teknologi tercanggih di dunia untuk melindungi gedung ini.

</doc>
<doc id="96850" url="?curid=96850" title="A Christmas Carol">
A Christmas Carol

A Christmas Carol in Prose, Being a Ghost Story of Christmas (lebih dikenal dengan A Christmas Carol) adalah buku karangan penulis Inggris Charles Dickens yang pertama kali diterbitkan pada 19 Desember 1843, dengan ilustrasi oleh John Leech. Dickens menyebut buku ini sebagai ""Little Christmas Book"". Buku ini langsung sukses, dengan terjual lebih dari enam ribu buku dalam satu minggu, dan menjadi buku pertama dari lima "buku Natal" Dickens. "A Christmas Carol" ditulis dalam enam minggu, untuk membayar hutang, dan awalnya hanya ditulis dalam waktu santai, bersamaan dengan menulis novel "Martin Chuzzlewit". Namun kemudian buku ini menjadi buku penting yang memengaruhi pikiran dan imajinasi Dickens. "A Christmas Carol" akhirnya menjadi cerita Natal paling digemari dan tahan lama.
Beberapa sejarawan berpendapat bahwa popularitas buku ini memiliki peran penting dalam didefinisikan ulangnya pentingnya Natal dan "semangat" hari raya.

</doc>
<doc id="96851" url="?curid=96851" title="Keping Keberuntungan">
Keping Keberuntungan

Keping Keberuntungan adalah salah satu benda fiktif yang muncul dalam komik Disney. Koin ini pertama kali muncul dalam cerita ""The Round Money Bin"", dibuat oleh Carl Barks dan dipulbikasi di "Uncle Scrooge" #3 (September 1953). 
Menurut Don Rosa, Paman Gober mendapatkan koin ini ketika dia bekerja di kota kelahirannya, Glasgow sebagai tukang semir ketika dia berumur 10 tahun. Orang yang disemir sepatunya oleh Paman Gober, yang bernama Burt, "menipu" Gober kecil menurut pandangan Gober sendiri, karena orang itu memberi Gober koin Amerika (Koin dari Amerika tidak bisa dipakai di Skotlandia). Namun kenyataannya, ayah Gober, Fergus Bebek, memberi Burt koin untuk membayarnya. Gober tidak mengetahuinya, namun saudaranya, Matilda Bebek dan Hortensia Bebek mengetahuinya. Mimi Hitam, kembali ke masa lalu untuk melihat hari Gober mendapatkan keping itu, dan ternyata, Gober kecil menyimpan uang itu agar dia selalu ingat dan tidak tertipu lagi pada masa depan. Ketika dia bermigrasi ke Amerika beberapa tahun kemudian, dia terus membawa koin ini. Sampai dia menjadi bebek terkaya di dunia, dia masih menyimpannya di sebuah atas bantal di dalam sebuah tabung kaca.
Semua keponakannya seperti Donal Bebek, Kwik, Kwek dan Kwak, dan Untung Angsa berpikir kalau itu benar-benar koin pembawa keberuntungan, tetapi Gober sendiri menyimpannya hanya sebagai pengingat. 
Mimi Hitam percaya kalau koin ini punya kekuatan sihir dan dia selalu mencoba untuk mencuri dan melelehkan koin ini agar dia bisa memiliki kekuatan Sentuhan Midas. 
Pertama kali Mimi Hitam mendapat koinnya ada pada episode "The Midas Touch", dimana dia dia dan Nona Ketik muncul pertama kali. Mimi Hitam ingin melebur koin dari orang kaya yang akan memberinya sentuhan midas, lalu Mimi menawar koin itu dengan menukarnya dengan 1 dollar, lalu Gober menjualnya. Setelah menyadarinya, dia lari mengejar Mimi dan memintanya untuk mengembalikannya dan menggantinya dengan yang lain (Gober tidak dapat memaksanya karena dia mendapatkannya dengan jujur) dan Mimi setuju, karena tidak tahu itu adalah keping pertama Gober. Gober sangat gembira dan memberitahunya itu adalah koin pertamanya, Mimi langsung mencurinya, Gober dan keponakannya lalu pergi ke Gunung Vesuvius untuk mendapatkannya kembali.
Pada 2 cerita, Mimi mendapat koin dan berpikir kalau akan menjadi tidak berguna dalam proses. Dalam "The Life and Times of Scrooge McDuck" - Bagian 0 - "Of Ducks and Dimes and Destines", dia mencurinya sebelum Gober mendapatkannya, namun mengembalikannya karena dia berpikir kalau koin itu bukan koin pertama yang dimiliki Orang Terkaya di Dunia. Dalam "A Little Something Special", dia bekerja sama dengan Kakek Siberat, Gerombolan Siberat dan Gover Bebek untuk mendapatkan keping keberuntungan. Saat penjahat lainnya menaruh uang Gober ke dalam truk, Gober memberi tahu Mimi kalau dia tidak lagi kaya, dan Mimi berpikir kalau koinnya akan tidak berguna untuk sihirnya. Karena dia tidak ada ide untuk membuatnya bekerja, Gober memberinya saran. Akhirnya Mimi mengakhiri cerita dengan mencuri keping pertama Gover.

</doc>
<doc id="96860" url="?curid=96860" title="Sidamulya, Wanasari, Brebes">
Sidamulya, Wanasari, Brebes

Sidamulya adalah sebuah desa yang terletak di Kecamatan Wanasari, Brebes, Jawa Tengah. Dengan jumlah penduduk 5.860 jiwa, mata pencarian penduduk setempat sebagian besar adalah petani bawang merah. Tingkat kemakmuran desa mencapai 45%.Batas-batas desa Sidamulya adalah timur adalah sungai Pemali, sebelah selatan berbatasan dengan desa Sisalam, sebelah utara berbatasan dengan desa Wanasari, sebelah barat adalah persawahan yang masuk wilayah desa Sidamulya.
Desa Sidamulya juga memiliki wilayah yang terpisah oleh sungai Pemali yaitu dukuh Pulo, karena letaknya sebelah utara sungai tersebut.
Salah satu tokoh masyarakat yang menonjol adalah bapak Kasir (1940 - 1996). Semasa hidupnya pernah menjabat sebagai ketua Lembaga Ketahanan Masyarakat Desa (LKMD).
Melalui lembaga yang dipimpinnya ia membangun bersama kepala desa dan masyarakatnya dimulai dari periode Lurah Siyad, Taharyo, Guntoro, dan Juwari, SP, masa berakhir pada Februari 2013. Pada kepemimpinan Bpk. Juwari, SP telah dilaksanakan Listrik Masuk desa adalah salah satu program yang dijalankan yang bisa dinikmati hingga saat ini.
Saat ini kepemimpinan (kepala desa) dipimpin oleh Bpk. Mulyanto, . Bpk. Mulyanto anak Mantan Kepala Desa yaitu Bpk. Taiyo. Kemajuan desa Sidamulya semakin pesat dengan pengaspalan seluruh jalan desa serta adanya fasiltas pendidikan yaitu SMU Negeri Wanasari yang berlokasi di Desa Sidamulya dan Pasar Tradisional akan menambah penghasilan bagi masyarakat Desa Sidamulya. Bpk. Mulyanto (Alm) meninggal ketika keadaan Desa Sidamulya sedang mengalami kepercayaan kepemimpinan dari Masyarakat Desa sehingga tanggal 17 April 2016 akan diadakan Pilkades untuk memilih Kades yang bertanggungjawab dalam mengemban amanah rakyat. Masyarakat desa Sidamulya dikenal sebagai masyarakat agamis dan ulet bekerja. Sebagian besar mata pencaharian masyarakat adalah bertani. Namun, jumlah petani gurem masih cukup banyak. Petani gurem adalah petani yang memiliki luas tanah terbatas. Mata pencaharian lain masyarakat desa Sidamulya adalah pegawai negeri, pedagang, dan buruh tani. Sebagian masyarakat juga berprofesi sebagai pedagang musiman dan hidup merantau di Jakarta.
Tokoh Masyarakat Lain yang Berpengaruh adalah :
Beberapa Nama warga yang sukses di daerah lain :

</doc>
<doc id="96865" url="?curid=96865" title="Fabrique Nationale de Herstal">
Fabrique Nationale de Herstal

Fabrique Nationale de Herstal, atau lebih dikenal dengan Fabrique Nationale dan disingkat menjadi FN, adalah produsen senjata dari Belgia. Nama resmi perusahaan ini adalah FN Herstal.
FN mulai berdiri di kota Herstal, di dekat kota Liège. "Fabrique Nationale d'Armes de Guerre" (Pabrik Senjata Perang Nasional), didirikan pada tahun 1889 untuk memproduksi 150.000 senapan Mauser, sesuai pesanan dari pemerintah Belgia. Pada 1897 perusahaan ini memulai bekerja sama dengan John Browning, seorang desainer senjata api. FN juga memproduksi mobil pada awal 1900an, dan memproduksi sepeda motor sampai 1965.

</doc>
<doc id="96869" url="?curid=96869" title="FN FNC">
FN FNC

FN FNC (Fabrique Nationale Carabine) adalah senapan serbu buatan Fabrique Nationale (FN) Belgia pada pertengahan 1970. Desain FNC banyak meminjam dari senapan serbu terkenal lainnya, seperti FN FAL, AK-47, M16, dan Galil.
Desain.
FNC memakai kaliber 5.56 x 45 mm NATO, menggunakan magazen 30 butir, dan bisa menerima magazen STANAG yang dipakai M16. Secara mekanik, FNC menggunakan sistem gas yang mirip dengan AK-47.
FNC secara umum dianggap sebagai senapan serbu yang bisa diandalkan. Tetapi, akurasi dan kenyamanan penembak kadang-kadang terganggu oleh pelatuknya yang berat.
Pemakaian.
FN FNC saat ini digunakan oleh angkatan bersenjata Belgia. Lisensi FNC juga sudah dijual ke Swedia sebagai Bofors Ak 5, dan Indonesia, sebagai Pindad SS-1. FN FNC juga banyak dijual ke Venezuela dan Nigeria.

</doc>
<doc id="96883" url="?curid=96883" title="0-an">
0-an


</doc>
<doc id="96885" url="?curid=96885" title="10-an">
10-an


</doc>
<doc id="96886" url="?curid=96886" title="20-an">
20-an


</doc>
<doc id="96888" url="?curid=96888" title="30-an">
30-an

 - Tiberius

</doc>
<doc id="96890" url="?curid=96890" title="40-an">
40-an


</doc>
<doc id="96892" url="?curid=96892" title="50-an">
50-an


</doc>
<doc id="96894" url="?curid=96894" title="60-an">
60-an


</doc>
<doc id="96895" url="?curid=96895" title="70-an">
70-an


</doc>
<doc id="96897" url="?curid=96897" title="80-an">
80-an


</doc>
<doc id="96899" url="?curid=96899" title="90-an">
90-an


</doc>
<doc id="96901" url="?curid=96901" title="100-an">
100-an


</doc>
<doc id="96903" url="?curid=96903" title="110-an">
110-an


</doc>
<doc id="96905" url="?curid=96905" title="120-an">
120-an


</doc>
<doc id="96906" url="?curid=96906" title="130-an">
130-an


</doc>
<doc id="96908" url="?curid=96908" title="140-an">
140-an


</doc>
<doc id="96910" url="?curid=96910" title="150-an">
150-an


</doc>
<doc id="96911" url="?curid=96911" title="160-an">
160-an


</doc>
<doc id="96912" url="?curid=96912" title="170-an">
170-an


</doc>
<doc id="96913" url="?curid=96913" title="180-an">
180-an


</doc>
<doc id="96914" url="?curid=96914" title="190-an">
190-an


</doc>
<doc id="96916" url="?curid=96916" title="Yahoo! 360°">
Yahoo! 360°

Yahoo! 360° merupakan suatu portal komunikasi yang sedang dalam tahap tes beta. Yahoo! 360° menggabungkan fitur situs web jaringan sosial, blog, dan pembagian foto.
Seorang pengguna dapat membuat situs web pribadinya, membagi fotonya dari Yahoo! Photos, merawat blog, berbagai ulasan lokal, informasi profil, dan melihat teman yang sedang online.
Layanan ini mulai diperkenalkan ke publik sejak 29 Maret 2005.

</doc>
<doc id="96923" url="?curid=96923" title="Hadits Qudsi">
Hadits Qudsi

Hadits Qudsi (Arab: حديث قدسي; "H"arkan kepada Tuhannya. Secara sederhana dikatakan hadits qudsi adalah perkataan Nabi Muhammad, tentang wahyu Allah yang diteri"adits Qudsiy") salah satu jenis hadits di mana perkataan Nabi Muhammad disandarkan kepada Allah atau dengan kata lain Nabi Muhammad meriwayatkan perkataan Allah.
Etimologi.
Hadits ( الحديث ) Segala yang dinisbahkan kepada Nabi Muhammad, baik berupa ucapan, perbuatan, persetujuan, atau karakter, kemudian Qudsi ( القدسي ) secara bahasa diambil dari kata "quddus", yang artinya suci. Disebut hadis qudsi, karena perkataan ini dinisbahkan kepada Allah, القدس "al-Quddus", yang artinya Dzat Yang Maha Suci.
Secara istilah (terminologis) adalah sesuatu (hadits) yang dinukil kepada kita dari Nabi Muhammad yang disandmanya secara langsung, atau dengan perantaraan malaikat Jibril.
Perbedaan antara hadits qudsi dan al-Qur`an.
Terdapat perbedaan yang banyak sekali antara keduanya, di antaranya adalah:
Jumlah hadits qudsi.
Dibandingkan dengan jumlah hadits-hadits nabi, maka hadîts qudsi bisa dibilang tidak banyak. Jumlahnya lebih sedikit dari 200 hadits.
Karena Hadits qudsi sebenarnya adalah untuk Muhammad sebagai pribadi nabi, bukan sebagai rosul, maka nabi pun "pilih-pilih" dalam memberikannya kepada sahabat-sahabatnya. Hanya sahabat-sahabat terpilih yang mempunyai kecerdasan tinggi saja yang menerimanya. Karena memang Hadits qudsi bukan untuk konsumsi umum. Sampai sekarang pun masih banyak kalangan umat Islam yang tak mampu menerima "kebenaran" hadits qudsi. Tinggi kandungan "isi"-nya adalah penyebabnya. Hanya sahabat-sahabat khusus saja yang menerima hadits qudsi dari Nabi Muhammad, semisal Sayyidina Ali bin Abu Tholib dan sahabat Abu Hurairah
Lafazh-Lafazh periwayatannya.
Bagi orang yang meriwayatkan hadits qudsi, maka dia dapat menggunakan salah satu dari dua lafazh-lafazh periwayatannya:
Contoh hadits-hadits qudsi sebagai berikut:
Buku mengenai hadits qudsi.
Di antara buku yang paling masyhur mengenai hadits qudsi adalah kitab Al-Ithâfât as-Saniyyah Bi al-Ahâdîts al-Qudsiyyah karya 'Abdur Ra`uf al-Munawiy. Di dalam buku ini terkoleksi 272 buah hadits.
Sebenarnya hadits qudsi tidak pernah dibukukan (kodifikasi) secara resmi, sebagaimana Al Qur'an yang dibukukan secara resmi pada zaman Khalifah Utsman dengan nama Al Qur'an Mushaf Utsmani (yang berarti jika ada Al Qur'an di luar itu maka itu adalah Al Qur'an palsu).
Yang ada Hadits qudsi tersimpan pada pribadi-pribadi sahabat nabi dan disampaikan lewat mulut ke mulut.
Karena "isinya" yang tinggi, hadits qudsi tercecer hanya pada sahabat-sahabat khusus saja, yang menyimpannya bagi dirinya sendiri dan kemudian menurunkannya pada orang-orang tertentu pula. Sebagaimana Abu Hurairah berkata, "Aku menerima sekantung ilmu dari rosululloh. Separuh kantung aku bagikan kepada kamu semua dan separuhnya lagi aku simpan buat aku sendiri. Karena jika yang separuh lagi itu aku bagikan juga, niscaya kalian akan mengkafirkanku dan menggantungku."

</doc>
<doc id="96925" url="?curid=96925" title="Intaglio">
Intaglio

Intaglio adalah teknik cetak dengan prinsip penggoresan gambar ke atas permukaan. Biasanya pelat tembaga atau seng digunakan sebagai bahan acuan utama, dan permukaan cetak dibentuk dengan teknik etsa, gravir, "drypoint", atau "mezzotint". Penggunaan pelat ini dengan menyelimuti permukaan acuan dengan tinta, kemudian tinta di permukaan yang tinggi dihapus dengan kain "tarlatan" atau kertas koran sehingga yang tertinggal hanyalah tinta di bagian rendah. Kertas cetak kemudian ditekan ke atas pelat intaglio sehingga tinta berpindah.
Etsa bisa disebut salah satu proses intaglio. Berbeda dengan gravir, di dalam etsa pembentukan bagian rendah dilakukan dengan korosi senyawa asam sementara gravir menggunakan alat-alat mekanik untuk mendapatkan efek yang sama.
Sejarah.
Seni gravir intaglio ("Intaglio Engraving") sebagai metode cetak sudah dikembangkan sejak pertengahan abad ke-15, kemungkinan besar di Jerman. Contohnya bisa ditemukan di hiasan senjata, baju zirah, alat musik, dan benda-benda religius. 
Di dalam seni grafis, penggunaan gravir" berbahan tembaga pertama kali diketahui digunakan oleh Martin Schongauer. Albrecht Dürer adalah salah satu seniman intaglio terkenal. Pada abad ke-17 dan ke-18 teknik ini mencapai masa keemasannya, bahkan dipakai untuk mereproduksi gambar-gambar potret. Banyak pula ditemukan perangko-perangko bernilai tinggi yang dicetak dengan teknik ini.
Penggunaan.
Teknik intaglio banyak digunakan untuk pencetakan uang kertas, surat-surat berharga, dan paspor.

</doc>
<doc id="96927" url="?curid=96927" title="Sensei">
Sensei

"Sen" pada kata "Sensei" berasal dari kata , sedangkan "sei" berarti murid. Gelar sensei biasanya diberikan kepada orang yang menekuni pekerjaan yang memerlukan pengetahuan khusus seperti anggota parlemen, dokter, pengacara, seniman, musisi, mangaka, kritikus, guru ilmu bela diri, guru agama, guru sekolah, guru les, guru bimbingan tes dan sebagainya).

</doc>
<doc id="96928" url="?curid=96928" title="Surah Al-Qiyamah">
Surah Al-Qiyamah

Surah Al-Qiyamah (Arab: القيمة , "Hari Kiamat") adalah surah ke-75 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 40 ayat, termasuk golongan surah Makkiyah serta diturunkan sesudah surah Al-Qari'ah. Kata "Al-Qiyamah" (hari kiamat) diambil dari perkataan Al-Qiyamah yang terdapat pada ayat pertama surat ini.
Terjemahan.
"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

</doc>
<doc id="96932" url="?curid=96932" title="Pindad (perusahaan)">
Pindad (perusahaan)

PT Pindad (Persero) adalah perusahaan industri dan manufaktur yang bergerak dalam pembuatan produk militer dan komersial di Indonesia dan memperkerjakan sekitar 3000 karyawan. Pada 22 Desember 2014, Pemerintah melalui Kementerian BUMN menunjuk Silmy Karim sebagai Dirut yang baru menggantikan Sudirman Said yang kini menjabat Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral. Saat ini proses produksi PT. Pindad dilaksanakan di 2 tempat yaitu:
Sejarah.
Era kolonial.
Pada tahun 1808 didirikan sebuah bengkel peralatan militer di Surabaya dengan nama Artillerie Constructie Winkel (ACW), bengkel ini berkembang menjadi sebuah pabrik dan sesudah mengalami perubahan nama pengelola kemudian dipindahkan lokasinya ke Bandung pada tahun 1923.
Pabrik Senjata dan Mesiu (PSM).
Pemerintah Belanda pada tahun 1950 menyerahkan pabrik tersebut kepada Pemerintah Indonesia, kemudian pabrik tersebut diberi nama Pabrik Senjata dan Mesiu (PSM) yang berlokasi di PT. Pindad sekarang ini.
Perusahaan Negara.
Sejak saat itu PT. Pindad berubah menjadi sebuah industri alat peralatan militer yang dikelola oleh Angkatan Darat. PT. Pindad berubah status menjadi Badan Usaha Milik Negara (BUMN) dengan nama PT. Pindad (Persero) pada tanggal 29 April 1983, kemudian pada tahun 1989 perusahaan ini berada dibawah pembinaan Badan Pengelola Industri Strategis (BPIS) yang kemudian pada tahun 1999 berubah menjadi PT. Pakarya Industri (Persero) dan kemudian berubah lagi namanya menjadi PT. Bahana Pakarya Industri Strategis (Persero).
PT. Pindad (Persero).
Tahun 2002 PT. BPIS (Persero) dibubarkan oleh Pemerintah, dan sejak itu PT. Pindad beralih status menjadi PT. Pindad (Persero) yang langsung berada dibawah pembinaan Kementerian.
Produksi Pindad.
Senjata.
PT Pindad telah sukses memproduksi berbagai senjata ringan yang sudah digunakan TNI dan Polri, misalnya:
Senapan serbu
Senapan mesin
Pistol
Pistol mitraliur / ("Submachine gun")
Senapan runduk / ("Sniper Riffle")
Lainnya

</doc>
<doc id="96933" url="?curid=96933" title="Jembatan keledai">
Jembatan keledai

Jembatan keledai adalah cara untuk mengingat atau menghafalkan sesuatu yang digunakan dalam bidang pendidikan. Jembatan keledai sering berupa kata atau suku kata yang ditambahkan pada susunan kata yang ingin dihafal agar terbentuk kalimat dengan arti yang menarik atau masuk di akal. Salah satu contoh yang paling populer adalah singkatan "mejikuhibiniu" untuk mengingat warna pelangi: merah, jingga, kuning, hijau, biru, nila, ungu. Contoh jembatan keledai yang lain adalah kalimat "Oh Be A Fine Girl Kiss Me" untuk mengingat klasifikasi bintang O, B, A, F, G, K, M.
Istilah jembatan keledai kemungkinan besar merupakan terjemahan dari bahasa Belanda "Ezelsbruggetje" (titian keledai) atau bahasa Latin "pons asinorum" (jembatan keledai).
Penggunaan jembatan keledai berdasarkan asumsi bahwa otak manusia terdiri dari dua jenis, ingatan "alami" dan ingatan "buatan." Ingatan alami merupakan bakat sejak lahir dan digunakan dalam kehidupan sehari-hari, sedangkan ingatan buatan dibangun dengan cara belajar dan bisa dilatih dengan menggunakan teknik jembatan keledai.
Jembatan keledai bisa digunakan untuk mengingat daftar yang panjang dan sulit diingat hanya dengan ingatan alami, misalnya dalam mengingat unsur kimia, anatomi, taksonomi, tata bahasa dan rumus matematika.

</doc>
<doc id="96936" url="?curid=96936" title="Satuan Kapal Amfibi Komando Armada RI Kawasan Timur">
Satuan Kapal Amfibi Komando Armada RI Kawasan Timur

Satuan Kapal Amfibi Komando Armada RI Kawasan Timur (atau Satfib Armatim) adalah Komando pelaksana pembinaan jajaran Komando Armada RI Kawasan Timur.
Sejarah.
Terbentuknya Satfib Koarmatim diawali dengan tibanya kapal jenis Landing Ship Tank (LST) di Indonesia. Pada September 1958 Indonesia mendapat hibah kapal LST dari Tiongkok yang diberi nama KRI Teluk Wadjo. Menyusul masuknya kapal LST dari USA ke jajaran ALRI pada 31 Maret 1960 dan diberi nama KRI Teluk Langsa. Dengan dua kapal LST itu ditambah tiga kapal lainnya tipe Landing Craft Infantry (LCI) dibentuk skuadron-61 di bawah pimpinan Komandan Skuadron Mayor Laut Mas Wibowo.
Selanjutnya pada 17 Juni 1961 ALRI membeli tiga kapal LST dari USA. Penyerahan kapal-kapal eks USA di Guam itu diberi nama KRI Teluk Bayur, KRI Kao, KRI Teluk Manado. Menyusul KRI Teluk Amboina, kapal LST eks Jepang pada 30 Agustus 1961. Dengan bertambahnya kapal-kapal LST itu maka berdasarkan Surat Keputusan Koarma no.65/KP/Koarma/61 tanggal 25 September 1961 dibentuk Skuadron Kapal-10 dengan Komandan Letkol Laut Harjono Nimpoeno. Hingga saat ini setiap tanggal 25 September diperingati sebagai Hari Ulang Tahun Satuan Kapal Amfibi karena kemudian berdasarkan telegram Kasal Tw. 171316/Mei 1970 Skuadron kapal-10 diubah menjadi Satuan Kapal Amfibi dengan motto Dwi Daya Yudha yang artinya Dua Kemampuan Tempur yaitu di darat dan di laut.
ARMADA.
makassar class LPD
KRI Makassar(590)
KRI Surabaya(591)
Banjarmasin class LPD
KRI Banjarmasin(592)
KRI Banda Aceh(593)
Teluk Bintuni class Indonesia Tank Landing Ship
KRITeluk Bintuni(520) 
Teluk Gilimanuk class 
KRITeluk Gilimanuk
KRITeluk Celukan Bawang
KRITeluk Cendrawasih
KRITeluk Peleng
KRITeluk Sibolga
KRITeluk Manado
KRITeluk Hading
KRITeluk Parigi
KRITeluk Lampung
KRITeluk Jakarta
KRITeluk Sangkulirang
KRITeluk Cirebon
KRITeluk Sabang 
KRIDr. Soeharso(990) (hospital ship) based LPD

</doc>
<doc id="96937" url="?curid=96937" title="Palo Alto">
Palo Alto

Palo Alto bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="96946" url="?curid=96946" title="Toomas Hendrik Ilves">
Toomas Hendrik Ilves

Toomas Hendrik Ilves [IPA: 'toːmas 'hendrik 'ilves] (lahir 26 Desember 1953) adalah seorang politikus Estonia. 
Ia adalah Menteri Luar Negeri Estonia dari 1996 hingga 1998 dan dari 1999 hingga 2002. Pada 23 September 2006 ia terpilih menjadi presiden keempat Estonia. 
Pada 23 September 2006, ia baru terpilih sebagai Presiden Estonia lewat sebuah "electoral college" dan menggantikan Presiden Arnold Rüütel. Ia menjabat untuk masa lima tahun sebagai presiden begitu dilantik pada 9 Oktober 2006. Ia juga seorang mantan diplomat, wartawan, anggota Parlemen Eropa, dan mantan ketua Partai Demokratik Sosial. Setelah baru terpilih sebagai Presiden Estonia, ia meninggalkan Partai Demokratik Sosial yang dipimpinya di era tahun 1990-an.

</doc>
<doc id="96952" url="?curid=96952" title="Muse (grup musik)">
Muse (grup musik)

Muse adalah grup musik rock alternatif asal Inggris. Band ini dibentuk di Devon pada tahun 1994 dengan anggota terdiri dari Matthew Bellamy (vokal, gitar, piano, keytar), Christopher Wolstenholme (bass, backing vokal, keyboard, gitar), dan Dominic Howard (drum, perkusi). Muse memiliki genre musik yang memadukan rock, rock progresif, musik klasik, dan elektronika. Muse juga dikenal dengan konser "live" yang memukau, bercirikan permainan yang energik dan efek visual yang mengagumkan.
Muse telah merilis tujuh album rekaman, dimulai dengan "Showbiz" (1999), "Origin of Symmetry" (2001), "Absolution" (2003), "Black Holes & Revelations" (2006), "The Resistance" (2009), "The 2nd Law" (2012), dan "Drones" (2015). Muse juga merilis empat album live "Hullabaloo Soundtrack" (2002), "Absolution Tour" (2005) "HAARP" (2008), dan "Live at Rome Olympic Stadium" (2013).
"Black Holes and Revelations" mendapatkan nominasi Mercury Prize dan dijuluki sebagai album terbaik ketiga pada tahun 2006 oleh "NME" "Albums of the Year". "Survival" merupakan lagu Muse yang menjadi lagu resmi di ajang Olimpiade London 2012. Sepanjang kariernya, Muse telah memenangkan berbagai penghargaan termasuk lima MTV Europe Music Awards, enam Q Awards, delapan NME Awards, dua Brit Awards—memenangi Best British Live Act dua kali, satu MTV Video Music Award, empat Kerrang! Awards dan satu American Music Award. Mereka juga memenangi Grammy Awards kategori "Best Rock Album" untuk "The Resistance" dan "Drones".
Latar belakang.
1992-1998: Pembentukan dan awal mula.
Anggota Muse bermain selama mereka tinggal di Teignmouth Community College pada awal 1990-an, namun pembentukan Muse dimulai ketika Bellamy berhasil mengikuti audisi untuk gitaris di band Dominic Howard. Mereka meminta Chris Wolstenholme - yang bermain drum pada saat itu - untuk belajar bermain bass untuk band, Wolstenholme setuju dan mengambil pelajaran itu, sementara Bellamy harus menjadi penyanyi dan penulis lagu untuk band.
Nama band pertama Bellamy dan Howard adalah Gothic Plague, Fixed Penalty, dan setelah itu Rocket Baby Dolls, dengan gaya Gothik untuk bersaing dalam kontes antar band. Tidak lama setelah itu, mereka mengganti nama menjadi Muse, berpindah dari Teignmouth Nama "Muse" itu terinspirasi oleh Samuel Theoun (guru seni Matthew Bellamy) yang menyebutkan kata "Muses". Bellamy kemudian mencarinya di kamus dan memutuskan untuk memendekkannya menjadi "Muse". Ini juga digunakan karena pendek dan mereka merasa terlihat bagus di poster.
1998-2000: E.P. dan "Showbiz".
Setelah beberapa tahun membangun komunitas penggemar, Muse memainkan konser-konser pertama mereka di London dan Manchester. Band ini lalu bertemu dengan Dennis Smith, pemilik perusahaan rekaman Sawmills, yang bermarkas di Cornwall, Inggris.
Pertemuan ini akhirnya dilanjutkan dengan rekaman resmi pertama Muse, yaitu E.P. "Muse" yang menggunakan label Sawmills, Dangerous. Lalu E.P. ke-2 mereka, "Muscle Museum", meraih peringkat ke-3 pada tangga lagu indie dan mendapat perhatian dari jurnalis musik Inggris yang berpengaruh, Steve Lamacq, serta majalah musik mingguan Inggris, NME. Dennis Mills lalu membantu membangun perusahaan musik Taste Media, yang dibuat khusus untuk Muse (Muse menggunakan label ini untuk 3 album pertama mereka). Ini merupakan hal yang sangat menguntungkan untuk Muse karena mereka dapat mempertahankan keunikan musik mereka pada awal karier mereka.
Walaupun E.P. ke-2 mereka cukup sukses, banyak perusahaan rekaman Inggris tetap enggan mendukung Muse, dan banyak orang di industri musik menganggap musik Muse terlalu mirip dengan Radiohead sebagaimana halnya band-band baru asal Inggris lain saat itu. Namun, perusahaan Amerika Serikat Maverick Records mempromosikan Muse untuk tampil beberapa kali di Amerika Serikat hingga akhirnya mengontrak mereka pada tanggal 24 Desember 1998. Sepulangnya dari Amerika, Taste Media mendapatkan kontrak untuk Muse di perusahaan-perusahaan rekaman di Eropa dan Australia. John Leckie, yang menjadi produser album untuk Radiohead, Stone Roses, "Weird Al" Yankovic dan The Verve, dijadikan produser album pertama Muse, "Showbiz".
Peluncuran album ini diikuti dengan penampilan pendukung pada tur band Foo Fighters dan Red Hot Chili Peppers di Amerika Serikat. Pada tahun 1999 dan 2000, Muse bermain pada beberapa festival musik di Eropa dan Australia, dan mengumpulkan banyak penggemar baru di Eropa Barat.
2001-2002: "Origin of Symmetry" dan "Hullabaloo Soundtrack".
Album ke-2 mereka, "Origin of Symmetry", dengan John Leckie sebagai produser, berisikan musik yang lebih berat dan gelap, dengan suara bass yang dalam dan terdistorsi. Muse bereksperimen dengan alat-alat musik yang tidak biasa digunakan, seperti organ gereja, mellotron, dan peralatan drum tambahan. Muse lebih banyak mengandalkan suara tinggi Bellamy, dengan alunan arpeggio gitar dan permainan piano yang terdengar jelas, yang terinspirasi dari gerakan romantisme khususnya musikus Rusia Sergei Rachmaninoff dan Tchaikovsky. Beberapa lagu seperti "Space Dementia" memiliki unsur klasik yang lebih kental oleh musik Rachmaninoff. Bellamy juga menyatakan adanya pengaruh dari gitaris ternama Jimi Hendrix dan Tom Morello (gitaris Rage Against The Machine dan Audioslave) dalam melodi gitar pada beberapa lagu terakhir dalam album ini. Terdapat pula daur ulang dari lagu "Feeling Good", yang aslinya dibuat oleh Anthony Newley dan Leslie Bricusse dan dipopulerkan oleh Nina Simone.
"Origin of Symmetry" memperoleh penilaian yang beragam dari berbagai kritikus musik. Dean Carlson dari Allmusic menilai permainan Muse terlalu menyerupai Radiohead, dan menganggap lagu-lagu mereka terlalu berlebihan dan sulit diterima." Sebaliknya, Roger Morton dari NME memberikan nilai 9/10 untuk album ini, mengomentari sisi yang gelap dan berani dari Muse, bahkan menilai bahwa Bellamy lebih 'gila' dari Thom Yorke, vokalis Radiohead. Album ini berpotensi untuk membuat Muse semakin terkenal di Amerika Serikat, tapi Maverick tidak setuju dengan gaya vokal Bellamy yang dianggap tidak cocok untuk penyiaran radio dan meminta Muse untuk mengubah beberapa lagu mereka sebelum dirilis di Amerika Serikat. Muse menolak permintaan ini dan meninggalkan perusahaan rekaman Maverick, yang mengakibatkan tidak dirilisnya album "Origin of Symmetry" ini di Amerika (album ini akhirnya dirilis di daerah tersebut pada 20 September 2005, setelah Muse menjalin kontrak dengan Warner).
Penampilan Muse selama promosi album "Origin of Symmetry" berhasil menarik banyak pengemar dan membangun reputasi Muse sebagai band dengan penampilan "live" yang luar biasa. Reputasi ini membawa Muse untuk merilis "Hullabaloo Soundtrack", DVD yang berisi penampilan mereka di Le Zénith di Paris, Perancis pada tahun 2001. Lalu secara bersamaan, mereka juga merilis album ganda yang berisi sisi-B dan rekaman dari penampilan di Le Zenith. Single sisi-A ganda juga dirilis, dengan dua lagu baru yaitu Dead Star dan In Your World.
Pada edisi Februari 2006 majalah Q Magazine, album "Origin of Symmetry" menempati peringkat ke-74 pada daftar 100 album terbaik sepanjang masa menurut penggemar.
2003-2005: "Absolution".
Album ke-3 mereka "Absolution" (diproduksi oleh Rich Costey) diluncurkan pada tahun 2003 dan meraih debut nomor satu di Inggris. Album ini menghasilkan singel pertama yang memasuki sepuluh top hits mereka "Time Is Running Out" dan kemudian dua puluh top hits: "Hysteria", "Sing For Absolution" dan "Butterflies And Hurricanes". Muse kemudian melakukan tur internasional pertama mereka. Ini terus dilakukan sekitar satu tahun dengan Muse mengunjungi Australia, Selandia Baru, Amerika Serikat, Kanada, dan Perancis. Sementara itu, band ini merilis enam singel ("Stockholm Syndrome", "Time Is Running Out", "Hysteria", "Sing For Absolution", "Butterflies And Hurricanes" dan "Apocalypse Please"). Di AS dari tur 2004 mulai tidak menyenangkan karena Bellamy melukai dirinya sendiri di panggung selama tur pembukaan di Atlanta. Tur dilanjutkan setelah beberapa jahitan dan beberapa hari istirahat.
Band ini juga tampil di Festival Glastonbury pada bulan Juni 2004. Setelah festival, band ini menggambarkan konser ini sebagai "konser terbaik dalam hidup kami". Namun, ayah drummer Dominic Howard, William Howard, yang berada di festival untuk menonton band, meninggal karena serangan jantung setelah band tampil. Single Butterflies & Hurricanes didedikasikan untuk ayah Howard. Muse kemudian melanjutkan tur mereka. Mereka memenangkan dua penghargaan MTV Eropa, termasuk "Best Alternative Act" dan Q Award untuk "Best Live Act". Muse juga menerima penghargaan sebagai "Best Live Act" pada BRIT Awards tahun 2005. Muse kehilangan dua kali untuk penghargaan Best British Band dari NME, pada tahun 2004 dan 2005. Pada bulan Juli 2005, Muse berpartisipasi dalam konser Live 8 di Paris. 
Tahun 2003 band menuntut Nestlé, yang menggunakan cover Nina Simone "Feeling Good" pada sebuah iklan untuk Nescafé tanpa izin band. Mereka menyumbangkan uang kompensasi yang didapat dari Nestle sebesar 500.000 poundsterling untuk Oxfam, sebuah yayasan nirlaba yang bergerak di bidang pengentasan kemiskinan.
Mereka juga mempunyai DVD yang dirilis oleh band pada 12 Desember 2005, disebut Absolution Tour. Rilis resmi berisi editan Festival Glastonbury 2004 dan sebelumnya cuplikan dari London Earls Court, Wembley Arena, dan Teater Wiltern di Los Angeles. Dua lagu, "Endlessly" dan "Thoughts Of A Dying Atheist", sebagai trek tersembunyi pada DVD yang diambil dari Wembley Arena. Hanya lagu dari Absolution yang tidak muncul di DVD live adalah "Falling Away With You", yang belum pernah dilakukan live sampai saat ini. "Absolution" mendapatkan sertifikat Emas di AS.
2006-2008: " Black Holes & Revelations" dan "HAARP".
Pada tahun 2006, Muse merilis album keempat mereka, "Black Holes & Revelations", diproduksi oleh Muse dan Rich Costey. Judul dan tema album adalah hasil dari daya tarik band dengan fiksi ilmiah dan kemarahan politik. Album ini mencapai No 1 di Inggris, sebagian besar Eropa, dan Australia. Ini juga sukses di Amerika Serikat, mencapai nomor sembilan di chart album Billboard 200. Sebelum merilis album baru, band ini membuat pertunjukan live, yang sempat terhenti ketika sedang merekam, membuat sejumlah penampilan promosi dimulai pada tanggal 13 Mei 2006 di BBC Radio 1's Big Weekend. Tour Black Holes & Revelations dimulai tepat sebelum mereka merilis album dan awalnya kebanyakan terdiri dari penampilan festival, terutama slot headline di Festival Reading dan Leeds pada bulan Agustus 2006. Jadwal tur utama band dimulai dengan tur di Amerika Utara dari akhir Juli awal Agustus 2006. Setelah terakhir dari festival musim panas, tur Eropa dimulai, termasuk tur arena besar Inggris. Black Holes & Revelations dinominasikan untuk Mercury Music Prize 2006, namun kalah dari Arctic Monkeys. Album itu, memperoleh Penghargaan Platinum Eropa setelah menjual satu juta kopi di benua itu. Pada bulan Agustus 2006, Muse mencatat sesi live di Abbey Road Studios untuk Live from Abbey Road.
Single pertama dari album, "Supermassive Black Hole", dirilis sebagai download pada Mei 2006. Hal ini kemudian diikuti oleh rilis umum sebagai satu bulan berikutnya, semua menjelang rilis album utama. Single kedua, "Starlight", dirilis pada bulan September 2006. "Knights Of Cydonia" dirilis di Amerika Serikat pada bulan Juni 2006 dan di Inggris pada November 2006. "Knights of Cydonia" terpilih nomor 1 di polling musik terbesar di dunia Radio Australia Triple J Hottest 100 untuk tahun 2007 dan 18 di Triple J's Hottest 100 dari All Time pada tahun 2009. Single keempat dari album, "Invincible", kemudian dirilis pada bulan April 2007. Satu lagi single, "Map Of The Problematique", dirilis untuk download digital hanya pada bulan Juni 2007, saat band tampil di Wembley.
Band ini banyak menghabiskan bulan November dan Desember 2006 untuk tur Eropa dengan Noisettes band Inggris sebagai pendukung. Tur dilanjutkan di Australia, Selandia Baru, dan Asia Tenggara pada awal tahun 2007 dan sempat konser di Indonesia pada tanggal 23 Februari 2007 sebelum kembali ke Inggris. Mungkin penampilan mereka terbesar sampai saat ini adalah dua pertunjukan di Stadion Wembley yang baru dibangun kembali pada tanggal 16 dan 17 Juni 2007. Kedua konser Wembley direkam untuk sebuah DVD/CD berjudul HAARP, yang dirilis pada 17 Maret 2008 in the UK and 1 April 2008 di Amerika Serikat. Tur berlanjut di Eropa pada bulan Juli 2007 sebelum kembali ke Amerika Serikat pada bulan Agustus di mana tiket mereka terjual habis saat mereka bermain di Madison Square Garden, New York. Mereka. mendapatkan tempat pada malam kedua dari Austin City Limits Music Festival pada tanggal 15 September 2007, setelah The White Stripes batal tampil. Tidak lama setelah itu, mereka juga tampil di Vegoose Oktober 2007 di Las Vegas bersama band-band seperti Rage Against the Machine, Daft Punk, dan Queens of the Stone Age. Muse melanjutkan tur di Eropa Timur, Rusia, dan Skandinavia sebelum pindah ke Australia dan Selandia Baru. Muse memainkan pertunjukan terakhir mereka dari tur Black Holes and Revelations sebagai temanya di KROQ Almost Acoustic Natal.
Sejumlah penampilan live juga ada pada tahun 2008. Pada bulan Maret, mereka bermain konser di Dubai, Johannesburg, dan Cape Town. Pada tanggal 12 April. Mereka memainkan satu kali konser di Royal Albert Hall dan Teenage Cancer Trust. Muse hadir di Rock in Rio Lisboa pada tanggal 6 Juni, bersama band lainnya seperti Kaiser Chiefs, The Offspring dan Linkin Park. Band juga tampil di sebuah acara baru di Marlay Park, Dublin pada tanggal 13 Agustus dan telah diatur untuk bermain di sebuah pertunjukan di Belfast pada 14 Agustus. Namun, Belfast dicoret menurut The Telegraph Belfast. Mereka juga mengisyaratkan kemungkinan akan tur atau konser di Amerika Selatan. Pada tanggal 25 September 2008, Bellamy, Howard dan Wolstenholme menerima gelar Honorary Doctorate of Arts dari Universitas Plymouth atas kontribusi mereka terhadap musik.
2009-2011: "The Resistance".
Album kelima Muse, "The Resistance," dirilis pada bulan September 2009. Ini adalah album Muse pertama yang dihasilkan sendiri. Saat rilis, album ini menduduki puncak tangga album di 19 negara, menjadi band nomor album yang ketiga di nomor Inggris, dan mencapai urutan ke-3 di Billboard 200. Kritik positif mengenai album ini ditandai dengan banyak pujian ditujukan kepada ambisi, pengaruh musik klasik dan tiga belas menit, tiga bagian . Ini juga mengalahkan album sebelumnya, "Black Holes" dan "Revelations" dalam penjualan album relatif dalam minggu debut di Inggris dengan sekitar 148.000 eksemplar terjual. Single pertama, "Uprising""," dirilis tujuh hari sebelumnya dan telah memenangi banyak penghargaan.
Tur The Resistance dimulai dengan "A Seaside Rendezvous" di Teignmouth, "Devon" pada bulan September 2009 dan termasuk Headlining Coachella Festival di bulan April 2010. Ini juga termasuk dua pertunjukan di Stadion Wembley pada bulan September 2010. Band ini juga mendukung U2 untuk 360° Tour. 
Pada bulan Januari 2010, Muse ikut festival Big Day Out di berbagai tempat di Australia dan Selandia Baru, dimulai dengan Auckland sampai dengan Perth. Muse ikut Coachella pada hari Sabtu 17 April. Muse juga ikut Festival Glastonbury 2010 bersama dengan Gorillaz dan Stevie Wonder serta festival Oxegen pada tahun 2010 bersama Arcade Fire dan Eminem. Pada tanggal 7 Mei 2010, diumumkan bahwa Muse memberikan sebuah lagu untuk soundtrack film ketiga The Twilight Saga: Eclipse yaitu "Neutron Star Collision (Love Is Forever)" dirilis pada tanggal 17 Mei.
Pada tahun 2010, Muse dalam sebuah jajak pendapat oleh majalah musik NME untuk daur ulang mereka dari lagu Nina Simone, "Feeling Good" sebagai lagu daur ulang terbaik sepanjang masa. Lebih dari 15.000 orang memberikan suara.
Pada tanggal 12 September 2010, Muse memenangi MTV Video Music Awards dalam kategori Best Special Effects, untuk "Uprising". Pada tanggal 21 November, Muse membawa pulang penghargaan American Music Award untuk kategori Favorite Alternative Artist. Pada tanggal 2 Desember, diumumkan bahwa Muse telah dinominasikan untuk tiga penghargaan 53 Grammy Awards: Best Rock Performance By a Duo or Group with Vocals - ("Resistance"); Best Rock Song - ("Resistance"), dan Best Rock Album: ("The Resistance"). Berdasarkan airplay dan penjualan terbesar di AS, singel Muse untuk tahun 2010; "Uprising"", Resistance",dan Undisclosed Desires" mencapai 1, 6 dan ke-49 di "chart" akhir tahun. Pada Grammy Awards ke-53 13 Februari 2011, Muse meraih Best Rock Album untuk "The Resistance". dan Ivor Novello Awards untuk International Achievement.
Muse menjadi "headline" di Festival Reading dan Leeds pada bulan Agustus 2011 untuk merayakan ulang tahun kesepuluh dari album ke-dua mereka, "Origin of Symmetry". Band ini menampilkan kesebelas lagu, dari atas ke bawah, selama set mereka. Muse juga menjadi "headline" Lollapalooza di Chicago Grant Park pada Agustus 2011.
2011-2013: "The 2nd Law" dan "Live at Rome Olympic Stadium".
Muse masuk studio untuk mulai merekam album baru di bulan September 2011. Wolstenholme mengatakan kepada BBC Radio 1: "September dan Oktober, saat itulah kami akan masuk ke studio untuk mulai menulis album baru." Dalam sebuah wawancara dengan Billboard pada 18 Oktober 2011, manajer band Anthony Addis mengungkapkan bahwa Muse sudah mulai merekam album keenam mereka di London dan bahwa ia diharapkan akan dirilis pada Oktober 2012.
Dalam wawancara dengan Kerrang! pada tanggal 14 Desember 2011, Wolstenholme menyatakan bahwa album Muse berikutnya akan menjadi "sesuatu yang sangat berbeda" dari album mereka sebelumnya. Dia juga mengatakan bahwa rasanya band seperti "menggambar sebuah garis di bawah masa-masa emas karier kami terdahulu." Hal itu terungkap melalui Tom Kirk di akun Twitter-nya bahwa komposer David Campbell yang telah bekerja sama dengan Radiohead, Paul McCartney, Beck dan Adele sedang membantu Matthew Bellamy menulis album. Dalam sebuah wawancara di edisi 2012 April dari NME, Bellamy mengatakan bahwa band memasukkan unsur musik elektronika, dengan pengaruh berasal dari duo French house Justice dan grup electronic rock Does It Offend You, Yeah?, serta masuknya pemain brass. Bellamy juga mengkonfirmasi tanggal rilis di musim gugur tahun 2012 untuk album dalam wawancara. Pada tanggal 6 Juni 2012, Muse merilis sebuah trailer untuk album berikutnya, The 2nd Law, dengan hitungan mundur di website band menunjukkan tanggal rilis 17 September. Trailer menunjukkan The 2nd Law akan bergerak ke arah dubstep, yang disambut dengan reaksi beragam dari para penggemar.
Pada tanggal 7 Juni 2012, Muse mengumumkan tur Arena Eropa; leg pertama The 2nd Law World Tour. Leg ini meliputi Perancis, Spanyol dan Inggris serta negara-negara lain. Lagu Muse terbaru, "Survival", adalah lagu resmi untuk Olimpiade London 2012. Pemutaran perdana di BBC Radio 1 pada tanggal 27 Juni bersama dengan prelude.
Muse memperlihatkan daftar lagu "The 2nd Law" pada 13 Juli melalui sebuah pengumuman resmi. Singel kedua dari "The 2nd Law", "Madness", dirilis pada 20 Agustus 2012, dan video musiknya keluar pada 5 September. Muse bermain di The Roundhouse pada 30 September untuk mempromosikan album baru mereka sebagai bagian dari iTunes Festival. "The 2nd Law" dirilis untuk seluruh dunia pada 1 Oktober, dan 2 Oktober 2012 untuk Amerika Serikat; album ini kemudian menduduki peringkat satu di UK Albums Chart, dan peringkat dua di US "Billboard" 200. Lagu "Madness" mendapatkan nominasi dalam kategori "Best Rock Song" dan album sendiri mendapatkan nominasi dalam kategori "Best Rock Album" pada Grammy Awards ke-55 tahun 2013. Band ini mempertujukkan lagu pembuka album, "Supremacy", dengan "full orchestra" dalam BRIT Awards 2013 pada 20 February 2013. Versi instrumental dari "The 2nd Law: Isolated System" dan "Follow Me", juga muncul sebagai musik latar dalam film "World War Z" (2013). Bintang utama sekaligus produser Brad Pitt menjelaskan dalam sebuah wawancara bahwa dia mencari lagu yang dapat berhubungan dengan film seperti lagu "Tubular Bells" milik Mike Oldfieldis yang berhubungan dengan film "The Exorcist". Pitt berpikir lagu-lagu tersebut adalah "persis apa yang kami cari untuk film".
Muse merilis album live keempat yaitu Live at Rome Olympic Stadium yang dirilis tanggal 29 November 2013 dalam bentuk CD/DVD dan CD/Blu-ray . Pada tanggal 5 November sudah ditayangkan di layar lebar di 20 kota dan beberapa hari kemudian di 40 tempat lainnya, termasuk di Indonesia. Album berisi penampilan band di Stadio Olimpico, Roma pada tanggal 6 Juli 2013, dengan penonton sebanyak 60,963 orang. Konser ini termasuk bagian dari "The Unsustainable Tour", yang merupakan moniker untuk The 2nd Law World Tour pada musim panas 2013 leg Eropa.
2014-sekarang: "Drones".
Pada April 2014, Dom mengungkapkan bahwa Muse berencana untuk menggarap album ketujuh mereka. Pada September 2014, Matt menjawab beberapa pertanyaan penggemar tentang album baru mereka di Twitter, dia menyatakan bahwa tema dari album ini meliputi "ekologi mendalam, kesenjangan empati dan perang dunia ketiga". Dia juga mengatakan bahwa lagu "Citizen Erased", akan mendapatkan "sekuel" pada album berikutnya. Pada 26 September, Drummer Dominic Howard memperbarui profil Instagramnya dengan kata ""7 days to album 7"". Proses perekaman album baru diketahui pada 3 Oktober ketika akun Instragram Muse mengunggah sebuah gambar yang menunjukkan band berada di sebuah studio rekaman dengan "caption" 'Day 1...' Pada 23 Oktober, band ini mengonfirmasi bahwa mereka sedang mengerjakan album baru bersama produser Robert John "Mutt" Lange.
Pada 4 Februari 2015, band ini mengunggah dua gambar di akun Instagram mereka dengan hashtag "#MuseDrones", yang menyebabkan orang-orang percata bahwa album studio ketujuh mereka akan berjudul "Drones". Meskipun band ini tidak mengonfirmasi secara langsung, namun seniman Amerika Matt Mahurin kemudian menyebutkan dalam blognya bahwa album tersebut akan berjudul "Drones" dan dia akan menjadi orang yang membuat "album artwork".
Pada 11 Maret 2015 2015, Muse mengumumkan dalam website mereka bahwa "Drones" akan dirilis pada 8 Juni 2015 tepat satu hari sebelum ulang tahun Matt Bellamy. Bersamaan dengan daftar lagu album, "Dead Inside" diumumkan sebagai singel pertama yang akan dirilis pada 23 Maret 2015. Beberapa hari sebelumnya, band telah memperlihatkan sampul album dalam akun Instagram mereka. Pada 12 Maret 2015, Muse merilis sebuah video lirik untuk "Psycho" dalam kanal YouTube mereka, dan menjadikan lagu tersebut tersedia untuk diunduh secara instan bersama dengan "pre-order" album. Lagu tersebut adalah singel pre-album pertama Muse yang memiliki peringatan "parental advisory" (bimbingan orangtua) dalam sampulnya dikarenakan bahasa yang digunakan terlalu kasar. Mulai 15 hingga 23 Maret, band memainkan sebuah seri pertunjukan yang terdiri dari enam konser di tempat-tempat kecil di Inggris, yang dinamakan UK Psycho Tour. Penampilan "live" lagu-lagu baru dalam konser-konser tersebut akan disertakan dalam bonus DVD yang mengiringi rilisnya album, bersama dengan bonus video dalam studio.
Pada 18 Mei 2015, Muse mengeluarkan video lirik "Mercy" dalam kanal YouTube mereka, dan menjadikan lagu tersebut tersedia untuk diunduh secara instan bagi pelanggan "pre-order" album. Muse mengonfirmasi bahwa mereka akan tampil dalam festival Lollapalooza di Berlin pada 13 September 2015. Sejak saat itu, Muse mengeluarkan tiga lagu lainnya: 'Reapers', 'The Handler', dan 'Defector'. Saat album rilis pada 5 Juni 2015, Muse telah merilis 7 dari 12 lagu. Matt mengatakan bahwa Drones adalah album terbaik Muse selama ini. Pada pekan pertama, Drones telah masuk 5 besar dalam hal penjualan.

</doc>
<doc id="96954" url="?curid=96954" title="ITV News">
ITV News

ITV News ialah salah satu divisi penyiaran milik stasiun tv ITV di Britania Raya yang dimiliki Independent Television News dan menyajikan program berita.
ITV News bersaing dengan BBC News, Sky News, Channel 4 News dan Five News
Sejarah.
ITV News yang dulunya disebut ITN dibentuk pada tahun 1955. Pada tahun - tahun pertamanya, Berita dari ITV News dibacakan oleh Christopher Chataway. Dan pada tahun 1960-an digantikan oleh Sir Alastair Burnet. Pada tahun 1967 ia membuat acara berita yang melegenda, yaitu News at Ten.
Yang Khas dari ITV News.
Yang khas dari ITV News ialah:

</doc>
<doc id="96955" url="?curid=96955" title="Muhammad Farhan">
Muhammad Farhan

Muhammad Farhan () adalah presenter keturunan Aceh di beberapa televisi swasta di Indonesia. Pria yang terkenal dengan panggilan Farhan ini juga salah satu penyiar radio swasta di Jakarta. Ia pernah duet siaran radio pagi bersama-sama dengan Indy Barends selama beberapa tahun.
Karier.
Putra pasangan Yazid Hamzah dan Nani Rubiyani ini menyelesaikan pendidikan sarjana di jurusan ekonomi Universitas Padjadjaran, Bandung pada tahun 1995. Setelah lulus, ia mencoba kemampuannya di radio Hard Rock FM Jakarta dan kini di Delta FM Setiap hari Senin-Jumat jam 06-10 di 6 kota Jakarta, Bandung, Surabaya, Medan, Makassar dan Manado bersama Asri Welas. Pada Januari 1995 ia memulai debut kariernya di stasiun televisi ANTV. Setelah itu ia sempat terlibat acara Extravaganza dan Lepas Malam di Trans TV dan Pesta di Indosiar. Lalu ia kembali lagi ke ANTV. Salah satu acaranya yang terkenal adalah Om Farhan. Dan juga sempat memandu acara talkshow unik di TV One, yaitu Tatap Muka.
Kehidupan pribadi.
Farhan menikah dengan Aryatri di Jakarta, 27 September 1998. Pernikahan mereka dikaruniai dua orang anak yang bernama Teuku Muhammad Ridzky Khalid (Ridzky), lahir di Jakarta, 20 Juni 1999 dan Teuku Muhammad Bisma Wibisana (Bisma), lahir di Jakarta, 11 Juni 2001. Aya, sapaan istrinya adalah mantan kru film Tusuk Jelangkung. Farhan pernah berujar "Saya rela lelah menguras otot dan otaknya demi keluarga saya", "Saya juga harus berhenti merokok demi anak-anak saya agar mereka tidak mengkuti jejak saya sebagai perokok." Farhan juga aktif dalam kegiatan sosial di antaranya, kampanye rajin cuci tangan untuk cegah flu burung dan aktivitas pencegahan penyalahgunaan narkoba sejak dini.
Bersama istrinya, dengan melibatkan dua putranya, mereka mengembangkan bentuk kepedulian pada autisme lewat akun facebook Au-Tees By-Ridzky lewat desain kaus dunia autisme yang penuh warna. Hal ini dilatarbelakangi oleh fakta bahwa putra pertamanya, Ridzky adalah penyandang autisme.
Farhan juga pernah menjadi Wakil Direktur PT. Persib Bandung Bermartabat yang mengelola klub sepak bola Persib Bandung. Kini, Farhan menjadi pengelola radiobobotoh.com sejak 2015. Farhan juga menjadi host program Nite Time di Metro TV sejak Januari 2016.

</doc>
<doc id="96957" url="?curid=96957" title="ITV News at 5:30">
ITV News at 5:30

ITV News at 5:30 (dikenal sebagai ITV Morning News pada 1988-2009) ialah salah satu program berita di ITV dan bagian dari divisi ITV News yang hadir pada pukul 05.30 waktu London.
Pembaca Berita.
Pembaca Berita di ITV Morning News biasanya diambil dari acara berita regional ITV. Yaitu London Today dan London Tonight.

</doc>
<doc id="96958" url="?curid=96958" title="William Thomas Green Morton">
William Thomas Green Morton

William Thomas Green Morton () bertanggung jawab atas pertunjukan umum pertama yang berhasil untuk eter sebagai anestesi penghirupan. Banyak orang yang menganggapnya "penemu dan pengungkap" anestesi. Namun, ia bukan orang pertama yang menggunakan eter untuk anestesi pembedahan - Crawford Williamson Long menggunakan eter beberapa tahun sebelumnya namun tak menerbitkan atau memopulerkan pemakaiannya hingga pertunjukan umum Morton. Kepandaian Morton ialah faktor kunci dalam pencarian medis dan ilmiah yang kini kita sebut anestesiologi dan memungkinkan pengembangan pembedahan modern.
Lahir di Charlton, Massachusetts, awalnya William Morton seorang dokter gigi. OrTunya ialah Edward J. Morton dand Alice T. Holtorf. Ia belajar dengan Horace Wells di Hartford, Connecticut. 2 tahun kemudian menjadi mitra. Morton memutuskan meninggalkan profesinya sebagai dokter gigi untuk belajar kedokteran di Harvard.
Pada 30 September 1846, Morton mempertunjukkan pencabutan gigi tanpa rasa sakit setelah meyuntikkan eter kepada pasien. Prosedur ini menimbulkan penyusunan demonstrasi 16 Oktober 1846 yang kini terkenal di Rumah Sakit Umum Massachusetts. Pada pertunjukan ini Dr. John Collins Warren menghilangkan tumor dari leher Tn. Abbott tanpa rasa sakit. Menyusul demonstrasi ini Morton mencoba menyembunyikan identitas bahan yang telah dihirup Abbott (eter). Ia menyebutnya sebagai "letheon". Ia cenderung mempatenkan bahan itu dan mendapatkan keuntungan dari menggunakannya. Namun dengan cepat “letheon” dikenal sebagai eter, dan ini terjadi setelah digunakan di Amerika Serikat dan Eropa. Morton menerima paten untuk eter di AS namun tak pernah menerima royalti apapun.
Film Paramount Pictures tahun 1944 "The Great Moment", ditulis/disutradarai oleh Preston Sturges, dibuat berdasarkan kehidupan W. T. G. Morton.

</doc>
<doc id="96962" url="?curid=96962" title="Hotel Majestic">
Hotel Majestic

Hotel Majestic ("Peril at End House") adalah novel karya Agatha Christie yang menampilkan tokoh Hercule Poirot untuk ketujuh kalinya. Novel ini diterbitkan tahun 1992.
Ringkasan.
Tiga kecelakaan fatal dalam tiga hari. Tiga kecelakaan yang nyaris merenggut nyawa Nick Buckley, gadis cantik yang tinggal seorang diri di End House. Hercule Poirot yang mengkhawatirkan keselamatannya bertanya-tanya apakah semua itu memang kecelakaan —— atau usaha pembunuhan?
Ia pun membuka mata dan memasang telinga lebar-lebar. Tapi kecelakaan lain kembali terjadi, dan kali ini korbannya seorang gadis lain...

</doc>
