<doc id="17317" url="?curid=17317" title="Simetri">
Simetri

Simetri merupakan sebuah karakteristik dari bidang geometri, persamaan dan objek lainnya. Kita dapat katakan bahwa objek yang simetri akan mematuhi operasi simetri, ketika diperlakukan ke objek tidak akan muncul perubahan. 
Jenis simetri.
Ada tiga jenis operasi simetri utama yaitu refleksi (pencerminan), rotasi dan translasi.
Meskipun ada dua objek dengan kemiripan yang tinggi muncul bersamaan, keduanya harusnya berbeda. Contohnya, jika rotasi sebuah segitiga sama sisi terhadap pusatnya sebesar 120 derajat, segitiga tersebut akan muncul mirip seperti sebelum dilakukan rotasi. Dalam Geometri Euklidean, rotasi tersebut mengakibatkan perubahan yang tidak dikenali. Pada kenyataannya, tiap sudut pada segitiga sama sisi yang dijadikan model molekul akan memunculkan perilaku simetri yang berbeda.
Simetri di geometri.
Objek dengan simetri terbanyak adalah ruang kosong karena tiap bagian dapat dirotasi, direfleksi atau ditranslasi tanpa muncul perubahan.
Jenis simetri yang paling umum adalah simetri kiri-kanan atau gambar cermin yang di simbolkan dengan T:. simbol ini digunakan untuk merefleksikan sepanjang sumbu vertikal.
Segitiga sama sisi menunjukkan simetri refleksi sebanyak tiga sumbu, dan sebuah simetri rotasi. Jika segitiga ini dirotasikan terhadap pusat segitiga sebesar 120 atau 240 derajat tidak akan menunjukkan perubahan. Objek yang hanya menunjukkan perilaku simetri rotasi tetapi tidak memiliki simetri refleksi adalah swastika.
Contoh simetri wikipedia
(kemiripan diperoleh dengan menggeser satu baris ke bawah dan dua spasi ke kanan), dan simetri translasi dua bentuk:
(kemiripan diperoleh dengan menggeser tiga posisi ke kanan, atau satu baris ke bawah dan dua posisi ke kanan; hingga diperoleh kesamaan untuk tiga baris ke bawah).
Pada kedua kasus di atas adalah bukan simetri gambar-cermin maupun simetri rotasi.
Felix Klein, ahli geometri Jerman, memberikan pernyataan yang sangat berpengaruh dalam Erlangen programme pada tahun 1872, simetri sebagai gabungan dan organisasi prinsip dalam geometri. Ini memunculkan perhatian baru grup (matematika) dalam geometri dan slogan tranformasi geometri (salah satu aspek pada Matematika baru, tetapi sangat kontroversi di praktik-praktik matematika modern). 
Sebuah fraktal, seperti yang dikonsepkan Mandelbrot, yang memiliki simetri termasuk memiliki skala. Contohnya, sebuah segitiga sama sisi dapat menyusut dengan ukuran satu per tiga dari asalnya sebanyak tiga buah. Segitiga yang lebih kecil ini dapat dirotasi di pusat garis dari segitiga yang lebih besar dan ditranslasi hingga mereka berhimpitan. Segitiga yang lebih kecil dapat mengulang proses tersebut, menghasilkan segitiga yang lebih kecil sisi-sisinya. Stuktur ke dalam segitiga dapat diciptakan dengan mengulang skala operasi simetri beberapa kali.
Simetri di matematika.
Sebuah contoh dari matematika yang mengekspresikan simetri adalah "ac + 3ab + bc". Jika "a" dan "b" diubah, ekspresi menunjukkan tiada perubahan pada sifat komutatif untuk perjumlahan dan perkalian.
Dalam matematika, suatu studi simetri dari objek dengan mengumpulkan semua operasi yang mengakibatkan objek tidak berubah. Operasi-operasi ini membentuk grup. Untuk objek geometri, diketahui sebagai grup simetri; untuk objek aljabar, digunakan term grup automorphism. 
Faktanya, akhir abad 20, grup merupakan sinonim dari transformasi grup (con: aksi grup). Hanya selama awal abad 20 saja definisi grup tanpa referensi aksi grup.
Simetri di logika.
Sebuah hubungan diadic R adalah simetri jika dan jika, ketika benar untuk "Rab", benar untuk "Rba". Kata-kata seumur dengan adalah simetri, untuk jika Paul seumur dengan Mary, maka Mary seumur dengan Paul.
Generalisasi simetri.
Jika kita memiliki himpunan objek dengan beberapa struktur, maka sangat mungkin untuk sebuah simetri untuk mengkonversi datu objek ke bentuk lain. Maka diutuhkan generalisasi dari konsep grup simetri ke sebuah groupoid.
Fisikawan menggunakan generalisasi seperti supersimetri dan grup quantum.
Simetri di fisika.
Generalisasi simetri dalam fisika hingga ke invarian dibawah berbagai jenis transformasi telah menjadi salah satu alat dalam fisika teori. Lihat teorema Noether (yang mana, sebagai oversimplifikasi, keadaan bahwa untuk tiap hukum simetri, terdapat sebuah hukum kekekalan) untuk penjelasan. Teori Grup telah menjadi salah satu area di matematika yang paling banyak dipelajari fisikawan; simetri dari transformasi grup simetri banyak menjelaskan topik mengenai fisika partikel(contohnya, gabungan elektromagnetik dan gaya lemah) dan kosmologi.
Simetri di biologi.
Lihat Simetri bilateral, Pentarism
Simetri di kimia.
Lihat Teori grup, Spektroskopi, Orbital molekul
Simetri di seni dan keahlian.
Kita dapat temukan guna dari simetri pada seni dan keahlian.
Arsitektur.
Simetri telah lama menjadi elemen desain di arsitektur; pengaruhnya seperti pada Menara Pisa, Monticello, Astrodome, Gedung opera Sydney, jendela gereja Gothic dan Pantheon. Simetri digunakan pada banyak desain rencana dasar dari bangunan seperti desain elemen bangunan(pintu, jendela, dan ornamen).
Tembikar.
Zaman dahulu Tiongkok menggunakan bentuk simetri pada cetakan perunggu sejak abad 17 SM. Pada bejana perunggu terlihat motif utama dan desain pengulang. Tembikar Persia pada gmbar di atas diuat pada tahun 6000 SM menggunakan simetri zig zag, segi empat dan silang.
Selimut.
Selimut dibuat dari blok segi empat(biasanya 9, 16, atau 25 potongan blok) dengan tiap potongan kecil.
Karpet, permadani.
Sudah menjadi tradisi menggunakan simetri dalam bentuk-bentuk permadani. Indian Amerika Navajo menggunakan diagonal tebal dan motif segi empat.

</doc>
<doc id="17328" url="?curid=17328" title="Ranma 1/2">
Ranma 1/2

Ranma ½ (らんま½, "Ranma Nibun no Ichi") adalah manga dan anime komedi karya Rumiko Takahashi (高橋 留美子). Manga ini kali pertama terbit di Shonen Sunday, Shogakukan pada awal tahun 1987. Di Indonesia manga Ranma ½ masuk melalui Rajawali Grafiti pada tahun 1992 dan animenya pernah disiarkan oleh stasiun televisi RCTI sejak tanggal 14 Juni 1998, kemudian ditayang ulang oleh TV7 (sekarang Trans7) pada medio 2002.
Cerita.
Ranma dan ayahnya, Saotome Genma, dalam perjalanannya di Provinsi Qinghai, Cina, terjatuh pada mata air terkutuk Jusenkyo. Masing-masing mata air terhubung pada kisah seseorang atau sesuatu yang pernah tenggelam di mata air tersebut ribuan tahun yang lalu. Apabila ada seseorang yang terjatuh di dalamnya maka orang itu akan berubah wujud jika terkena air dingin dan akan kembali ke wujud semula jika terkena air panas. Genma jatuh ke mata air Panda, dan Ranma jatuh ke mata air Gadis.
Saat mereka kembali ke Jepang, Genma memberitahukan pada Ranma bahwa Ranma telah ditunangkan oleh seorang gadis yang sama sekali belum pernah ditemuinya.
Tokoh-Tokoh.
Berikut adalah Tokoh-Tokoh yang terdapat pada Ranma ½ dan dibagi berdasarkan keluarga dan asal.

</doc>
<doc id="17330" url="?curid=17330" title="Poligami">
Poligami

Poligami adalah sistem perkawinan yang salah satu pihak memiliki atau mengawini beberapa lawan jenisnya dalam waktu yg bersamaan. Dalam antropologi sosial, poligami merupakan praktik pernikahan kepada lebih dari satu suami atau istri (sesuai dengan jenis kelamin orang bersangkutan). Hal ini berlawanan dengan praktik monogami yang hanya memiliki satu suami atau istri.
Jenis poligami.
Terdapat tiga bentuk poligami, yaitu:
Ketiga bentuk poligami tersebut ditemukan dalam sejarah, tetapi poligini merupakan bentuk yang paling umum terjadi. Walaupun diperbolehkan dalam beberapa kebudayaan, poligami ditentang oleh sebagian kalangan. Terutama kaum feminis menentang poligini, karena mereka menganggap poligini sebagai bentuk penindasan kepada kaum wanita.
Poligami dalam agama.
Hindu.
Poligini dan poliandri dilakukan oleh sekalangan masyarakat Hindu pada zaman dulu. Namun, pada praktiknya dalam sejarah, hanya raja dan kasta tertentu yang melakukan poligami. Poligami mungkin juga terjadi karena "terpaksa" yang dilakukan karena berbagai alasan, misalnya karena tidak mempunyai keturunan atau tujuan politik Raja-Raja Hindu.
Kitab Hindu.
Kitab-kitab Hindu secara jelas melarang poligami. Manawa Dharmasastra yang digunakan sebagai pegangan hukum Hindu, Buku ke-3 ("Tritiyo ‘dhayayah") pasal 5 berbunyi:
Tafsirnya adalah, perkawinan yang dianjurkan adalah antara satu orang gadis dan satu orang lelaki di mana keduanya tidak mempunyai hubungan darah yang dekat. Istilah "dwijati" ditafsirkan sebagai seorang lelaki yang telah menyelesaikan pelajaran (kuliah) dan mendapat pekerjaan atau mandiri.
Pada Rgveda X.27.12 tertulis:
Poliandri Drupadi dengan kelima Pandawa.
Poliandri yang dilakukan Drupadi dalam Mahabharata tidak dipandang sebagai perkawinan yang didasari pada kebutuhan sex, tetapi lebih ditekankan pada ajaran etika, yaitu mentaati perintah Dewi Kunti agar panca Pandawa selalu bersatu dan selalu berbagi dengan saudara-saudara yang lain.
Selain itu, Drupadi pada kehidupannya yang lampau adalah seorang gadis tua yang tidak kawin. Ia memuja Dewa Siwa untuk diberikan suami yang pantas. Permohonan itu ia ucapkan sebanyak lima kali sehingga pada reinkarnasinya sebagai Drupadi, Dewa Siwa memenuhi permintaan itu dengan memberikannya lima orang suami dari kesatria utama.
Buddhisme.
Dalam agama Buddha, perihal poligami tidak dijelaskan dalam aturan secara langsung, karena Sang Buddha tidak menetapkan hukum religius apapun berkaitan dengan kehidupan rumah tangga, namun yang ada adalah nasihat-nasihat berharga tentang bagaimana menjalani kehidupan rumah tangga yang terpuji.
Buddha Sidharta Gautama tidak menetapkan hukum religius yang berkaitan dengan kehidupan rumah tangga, melainkan memberikan nasihat tentang bagaimana menjalani kehidupan rumah tangga yang terpuji. Walaupun Buddha tidak menyebutkan apapun tentang jumlah istri yang dapat dimiliki seorang pria, ia dengan tegas menyatakan bahwa seorang pria yang telah menikah kemudian pergi ke wanita lainnya yang tidak dalam ikatan perkawinan, hal tersebut dapat menjadi sebab keruntuhannya sendiri. Ia akan menghadapi berbagai masalah dan rintangan lainnya.
Ajaran Buddha hanya menjelaskan suatu kondisi dan akibat-akibatnya. Orang-orang dapat berpikir sendiri mana yang baik dan mana yang buruk. Bagaimanapun juga, jika hukum negara menetapkan bahwa pernikahan haruslah monogami, hukum tersebut harus dipatuhi.
Yudaisme.
Walaupun kitab-kitab kuno agama Yahudi menandakan bahwa poligami diizinkan, berbagai kalangan Yahudi kini melarang poligami.
Kristiani.
Gereja-gereja Kristiani umum, seperti Kristen Protestan, Katolik, dan Ortodoks, menentang praktik poligami. Namun, beberapa aliran Kristen memperbolehkan poligami dengan merujuk pada kitab-kitab kuno Yahudi. Gereja Katolik merevisi pandangannya sejak masa Paus Leo XIII pada tahun 1866 yakni dengan melarang poligami yang berlaku hingga sekarang.
Rujukan yang digunakan umat Kristiani mengenai poligami adalah Kitab Injil Markus 10:1-12 yang berbunyi:
Mormonisme.
Penganut Mormonisme pimpinan Joseph Smith di Amerika Serikat sejak tahun 1840-an hingga sekarang mempraktikkan, bahkan hampir mewajibkan poligami. Tahun 1882, penganut Mormon memprotes keras undang-undang anti-poligami yang dibuat pemerintah Amerika Serikat. Namun praktik ini resmi dihapuskan ketika Utah memilih untuk bergabung dengan Amerika Serikat. Sejumlah gerakan sempalan Mormon sampai kini masih mempraktikkan poligami.
Islam.
Islam pada dasarnya berkonsep monogami dalam aturan pernikahan, tetapi memperbolehkan seorang pria beristri lebih dari satu (poligini). Islam memperbolehkan seorang pria beristri hingga empat orang istri dengan syarat sang suami harus dapat berbuat adil terhadap seluruh istrinya.
Di dalam Al-Quran surat An-nisa ayat ke-129 juga mengatakan bahwa "Dan kamu sekali-kali tidak akan dapat berlaku adil di antara isteri-isteri(mu), walaupun kamu sangat ingin berbuat demikian"
Surat an-nisa ayat ke-129 mengatakan bahwa seorang suami harus dapat berbuat adil terhadap seluruh istrinya, dan mengatakan bahwa kalau seorang suami tidak bisa berbuat adil kepada isteri-isterinya nanti, sebaiknya tidaklah melakukan poligami.
Poligini dalam Islam baik dalam hukum maupun praktiknya, diterapkan secara bervariasi di tiap-tiap negara dengan mayoritas penduduk beragama Islam. Di Indonesia terdapat hukum yang memperketat aturan poligami untuk pegawai negeri, dan sedang dalam wacana untuk diberlakukan kepada publik secara umum. Tunisia dan Turki adalah contoh negara Arab yang tidak memperbolehkan poligami.
Poligami menurut Mahkamah Konstitusi Indonesia.
Mahkamah Konstitusi menyatakan bahwa ketentuan-ketentuan yang tercantum dalam UU No. 1 Tahun 1974 tentang Perkawinan (UU Perkawinan) yang menyatakan bahwa asas perkawinan adalah monogami, dan poligami diperbolehkan dengan alasan, syarat, dan prosedur tertentu tidak bertentangan dengan ajaran Islam dan hak untuk membentuk keluarga, hak untuk bebas memeluk agama dan beribadat menurut agamanya, dan hak untuk bebas dari perlakuan yang bersifat diskriminatif sebagaimana diatur dalam UUD 1945 sebagaimana diutarakan dalam sidang pembacaan putusan perkara No. 12/PUU-V/2007 pengujian UU Perkawinan yang diajukan M. Insa, seorang wiraswasta asal Bintaro Jaya, Jakarta Selatan pada Rabu (3/10/2007).
Insa dalam permohonannya beranggapan bahwa Pasal 3 ayat (1) dan (2), Pasal 4 ayat (1) dan (2), Pasal 5 ayat (1), Pasal 9, Pasal 15, dan Pasal 24 UU Perkawinan telah mengurangi hak kebebasan untuk beribadah sesuai agamanya, yaitu beribadah Poligami. Selain itu, menurut Insa, dengan adanya pasal-pasal tersebut yang mengharuskan adanya izin istri maupun pengadilan untuk melakukan poligami telah merugikan kemerdekaan dan kebebasan beragama dan mengurangi hak prerogatifnya dalam berumah tangga dan merugikan hak asasi manusia serta bersifat diskriminatif.
Mahkamah Konstitusi dalam sidang terbuka untuk umum tersebut, dan menyatakan menolak permohonan M. Insa karena dalil-dalil yang dikemukakan tidak beralasan. Menurut Mahkamah Konstitusidalam pertimbangan hukumnya, pasal-pasal yang tercantum dalam UU Perkawinan yang memuat alasan, syarat, dan prosedur poligami, sesungguhnya semata-mata sebagai upaya untuk menjamin dapat dipenuhinya hak-hak istri dan calon insteri yang menjadi kewajiban suami yang berpoligami dalam rangka mewujudkan tujuan perkawinan.
Tujuan perkawinan sebagaimana dikemukakan ahli Muhammad Quraish Shihab dalam sidang sebelumnya yang dikutip dalam pertimbangan hukum putusan, adalah untuk mendapatkan ketenangan hati (sakinah). Sakinah dapat lestari manakala kedua belah pihak yang berpasangan itu memelihara mawaddah, yaitu kasih sayang yang terjalin antara kedua belah pihak tanpa mengharapkan imbalan (pamrih) apapun, melainkan semata-mata karena keinginannya untuk berkorban dengan memberikan kesenangan kepada pasangannya.
Menurut Shihab, sifat egoistik, yaitu hanya ingin mendapatkan segala hal yang menyenangkan bagi diri sendiri, sekalipun akan meyakitkan hati pasangannya akan memutuskan mawaddah. Itulah sebabnya, demi menjaga keluarga sakinah adalah wajar jika seorang suami yang ingin berpoligami, terlebih dahulu perlu meminta pendapat dan izin dari istrinya agar tak tersakiti. Di samping itu, izin istri diperlukan karena sangat terkait dengan kedudukan istri sebagai mitra yang sejajar dan sebagai subjek hukum dalam perkawinan yang harus dihormati harkat dan martabatnya.
Muhammad Quraish Shihab menyatakan bahwa asas perkawinan yang dianut oleh ajaran Islam adalah asas monogami. Poligami merupakan kekecualian yang dapat ditempuh dalam keadaan tertentu, baik yang secara objektif terkait dengan waktu dan tempat, maupun secara subjektif terkait dengan pihak-pihak (pelaku) dalam perkawinan tersebut.
Terkait dengan salah satu syarat poligami yang terpenting, yaitu adil, pendapat Ahli Huzaemah T. Yanggo yang dikutip dalam pertimbangan hukum putusan, menyatakan bahwa kaidah fiqh yang berlaku adalah pemerintah (negara) mengurus rakyatnya sesuai dengan kemaslahatannya. Oleh karena itu, menurut ajaran Islam, negara ("ulil amri") berwenang menentukan syarat-syarat yang harus dipenuhi oleh warga negaranya yang ingin melakukan poligami, demi kemaslahatan umum, khususnya mencapai tujuan perkawinan.
Mengenai adanya ketentuan yang mengatur tentang poligami untuk WNI yang hukum agamanya memperkenankan perkawinan poligami, hal ini menurut MK adalah wajar. Oleh karena sahnya suatu perkawinan menurut Pasal 2 ayat (1) UU Perkawinan apabila dilakukan sesuai dengan agama dan kepercayaannya. Sebaliknya, akan menjadi tidak wajar jika UU Perkawinan mengatur poligami untuk mereka yang hukum agamanya tidak mengenal poligami. Jadi pengaturan yang berbeda ini bukan suatu bentuk diskriminasi, karena dalam pengaturan ini tidak ada yang dibedakan, melainkan mengatur sesuai degan apa yang dibutuhkan, sedangkan diskriminasi adalah memberikan perlakuan yang berbeda terhadap dua hal yang sama.

</doc>
<doc id="17333" url="?curid=17333" title="BMS TV">
BMS TV

BMS TV atau Banyumas Televisi adalah stasiun televisi lokal pertama yang hadir di daerah Banyumas, Jawa Tengah. BMS TV diluncurkan sejak tanggal 19 Maret 2003 dan masih tetap eksis hingga saat ini. BMS TV murni dimiliki dan dikelola oleh swasta atau perorangan. Pendiri BMS TV merupakan putra daerah yaitu Firdaus Vidhyawan yang memiliki kepedulian terhadap kearifan lokal, sehingga berinisiatif untuk mendirikan sebuah stasiun televisi dengan konten seni dan budaya lokal eks-karesidenan Banyumas.
Jangkauan siaran.
Jangkauan siarannya sampai saat ini sudah menjangkau wilayah Barlingmascakeb (Kabupaten Banjarnegara, Purbalingga, Kabupaten Banyumas, Kabupaten Cilacap dan Kebumen) bahkan sampai ke Kabupaten Wonosobo dan sebagian Kabupaten Pemalang, Brebes dan Kabupaten Ciamis (Jawa Barat).
Kantor BMS TV.
BMS TV mempunyai kantor dan studio yang berlokasi di Gedung Bina Sarana Informatika (BSI) Purwokerto, Jl. H.R. Bunyamin 106 Purwokerto.
Program acara BMS TV.
Program acara bernuansa lokal yang menjadi andalan BMS TV antara lain:
Pada awal pendiriannya BMS TV sempat merelai acara dari TPI, kemudian merelai SUN TV saat menjadi jaringan SUN TV. Saat tahun 2013, kerjasama dengan SINDOtv berakhir, BMS TV mulai merelai acara dari B-Channel dan NET. Sejak tahun 2014 BMS TV hanya menyiarkan dari NET. dan pernah juga merelai acara dari Kompas TV. 
Saat ini BMS TV tidak merelai dengan televisi manapun dan sebagian besar sudah menayangkan program-program yang diproduksi sendiri. 
BMS TV menjadi salah satu referensi berita yang terjadi di wilayah Barlingmascakeb maupun sekitarnya dan juga menjadi sarana hiburan bagi masyarakat Barlingmascakeb.
Jam siaran BMS TV.
Siaran BMS TV.
06.00 WIB-23.00 WIB

</doc>
<doc id="17335" url="?curid=17335" title="Patlabor">
Patlabor

Patlabor atau merupakan manga dan anime karya Masami Yuuki pada tahun 1988. Di Indonesia, anime ini disiarkan di stasiun televisi Indosiar pada tahun 1996.
Manga ini bercerita tentang negara Jepang pada tahun 1998 hingga 2002 di saat robot-robot yang disebut ""Labors"" dipekerjakan untuk pekerjaan berat. Kepolisian Tokyo pun juga memiliki persenjataan menggunakan robot yang disebut Patlabor (Patrol Labors) untuk mengatasi kasus kejahatan yang melibatkan Labor. Manga ini lebih menceritakan tentang kehidupan sehari-hari para anggota polisi Divisi 2 Patlabor, dengan fokus utama pada karakter pilot muda bernama Noa Izumi di Divisi 2, seksi 2.
Pada bulan Oktober 1989 hingga bulan September 1990, studio Sunrise memproduksi serial televisi dengan judul "Kidou Keisatsu Patlabor On TV" sebanyak 47 episode dengan disutradarai oleh Naoyuki Yoshinaga.
Dua seri OVA Patlabor telah dirilis oleh Sunrise, OVA pertama berjudul Patlabor: The Original Series ("Kidou Keisatsu Patlabor"), dirilis tanggal 25 April 1988 dan terdiri dari 7 episode. OVA kedua berjudul Patlabor: The New Files, dirilis tanggal 22 November 1990 dan terdiri dari 16 episode. OVA ini merupakan sekuel langsung dari serial televisinya.
Selain itu, tiga buah anime layar lebar juga telah dirilis oleh Sunrise. Anime layar lebar yang pertama berjudul Patlabor 1 - Mobile Police ("Kidou Keisatsu Patlabor The Movie"), dirilis pada bulan Juli tahun 1989. Anime layar lebar yang kedua berjudul Patlabor 2 ("Kidou Keisatsu Patlabor 2 The Movie"), dirilis pada bulan Agustus tahun 1993. Dua buah anime layar lebar Patlabor kesemuanya disutradarai oleh Mamoru Oshii ("Ghost in the Shell", 1995) dan diproduksi oleh rumah produksi Production I.G ("Ghost in the Shell", "") dengan musik dari Kenji Kawai ("Ghost in the Shell"). Anime layar lebar yang ketiga berjudul "Patlabor WXIII", disutradarai oleh Fumihiko Takayama dan dirilis pada tahun 2002. Film yang ketiga ini ditayangkan di bioskop Jepang dengan disertai intro sebuah OVA baru yang berjudul Mini Pato.
Plot Cerita.
Jalan cerita serial ini mengambil tempat pada masa depan tahun 1998-2002 di dunia fiksi. Robot yang disebut "Labor" digunakan dalam pekerjaan konstruksi berat. Dengan makin meningkatnya penggunaan Labor dalam kehidupan sehari-hari, Polisi Metropolitan Tokyo memiliki divisi khusus yang bertujuan untuk untuk melawan kriminal dan menghadapi kecelakaan yang berhubungan dengan Labor. Divisi khusus tersebut disebut dengan nama Patrol-Labor atau Patlabor. Percabangan ceritanya biasanya berputar disekitar Divisi 2 Patlabor Polisi Metropolitan Tokyo Seksi 2 Kendaraan Khusus. Noa Izumi adalah karakter utama dari serial ini, tetapi semua anggota Divisi 2 memiliki peran masing-masing sesuai dengan jalan ceritanya.
Film Patlabor sendiri memiliki cabang jalan cerita yang disebut "garis waktu film bioskop" dan "garis waktu serial televisi". Serial OVA yang berbeda-beda mengikuti garis waktu televisi maupun film.
"Live-Action".
Pada Tokyo Anime Fair 2013, rumah produksi Tohokushinsha Film Corporation mengumumkan bahwa film "live action" berdasarkan waralaba Patlabor akan diluncurkan tahun 2014. Pada 4 Juli 2013, Mamoru Oshii mengkonfirmasi keterlibatannya di proyek tersebut walaupun tidak menjelaskan perannya.

</doc>
<doc id="17337" url="?curid=17337" title="Daftar stasiun televisi">
Daftar stasiun televisi

Berikut adalah daftar stasiun televisi di dunia.
65. ABS-CBN TV 23 Kalibo
166.
(Untuk lebih lengkapnya, lihat artikel ini: Daftar stasiun televisi di Sri Lanka)

</doc>
<doc id="17342" url="?curid=17342" title="Kawin (disambiguasi)">
Kawin (disambiguasi)


</doc>
<doc id="17347" url="?curid=17347" title="Ole Christensen Rømer">
Ole Christensen Rømer

Ole Christensen Roemer atau Ole Christensen Rømer () adalah seorang astronom dari Denmark yang melakukan pengukuran kuantitatif pertama terhadap kecepatan cahaya (1676).

</doc>
<doc id="17354" url="?curid=17354" title="Umar bin Abdul-Aziz">
Umar bin Abdul-Aziz

Umar bin Abdul-Aziz (, bergelar Umar II, lahir pada tahun 63 H / ) adalah khalifah Bani Umayyah yang berkuasa dari tahun . Tidak seperti khalifah Bani Umayyah sebelumnya, ia bukan merupakan keturunan dari khalifah sebelumnya, tetapi ditunjuk langsung, di mana ia merupakan sepupu dari khalifah sebelumnya, Sulaiman.
Biografi.
Keluarga.
Ayahnya adalah Abdul-Aziz bin Marwan, gubernur Mesir dan adik dari Khalifah Abdul-Malik. Ibunya adalah Ummu Asim binti Asim. Umar adalah cicit dari Khulafaur Rasyidin kedua Umar bin Khattab, dimana umat Muslim menghormatinya sebagai salah seorang Sahabat Nabi yang paling dekat.
Silsilah.
Umar dilahirkan sekitar tahun 682. Beberapa tradisi menyatakan ia dilahirkan di Madinah, sedangkan lainnya mengklaim ia lahir di Mesir. Umar dibesarkan di Madinah, di bawah bimbingan Ibnu Umar, salah seorang periwayat hadis terbanyak.
Kisah Umar bin Khattab berkaitan dengan kelahiran Umar II.
Menurut tradisi Muslim Sunni, silsilah keturunan Umar dengan Umar bin Khattab terkait dengan sebuah peristiwa terkenal yang terjadi pada masa kekuasaan Umar bin Khattab.
Kehidupan awal.
682 – 715.
Umar dibesarkan di Madinah, di bawah bimbingan Ibnu Umar, salah seorang periwayat hadis terbanyak. Ia tinggal di sana sampai kematiannya ayahnya, dimana kemudian ia dipanggil ke Damaskus oleh Abdul-Malik dan menikah dengan anak perempuannya Fatimah. Ayah mertuanya kemudian segera meninggal dan ia diangkat pada tahun 706 sebagai gubernur Madinah oleh khalifah Al-Walid I
715 – 715: era Al-Walid I.
Tidak seperti sebagaian besar penguasa pada saat itu, Umar membentuk sebuah dewan yang kemudian bersama-sama dengannya menjalankan pemerintahan provinsi. Masa di Madinah itu menjadi masa yang jauh berbeda dengan pemerintahan sebelumnya, dimana keluhan-keluhan resmi ke Damaskus berkurang dan dapat diselesaikan di Madinah, sebagai tambahan banyak orang yang berimigrasi ke Madinah dari Iraq, mencari perlindungan dari gubernur mereka yang kejam, Al-Hajjaj bin Yusuf. Hal tersebut menyebabkan kemarahan Al-Hajjaj, dan ia menekan Al-Walid I untuk memberhentikan Umar. Al-Walid I tunduk kepada tekanan Al-Hajjaj dan memberhentikan Umar dari jabatannya. Tetapi sejak itu, Umar sudah memiliki reputasi yang tinggi di Kekhalifahan Islam pada masa itu.
Pada era Al-Walid I ini juga tercatat tentang keputusan khalifah yang kontroversial untuk memperluas area di sekitar masjid Nabawi sehingga rumah Rasulullah ikut direnovasi. Umar membacakan keputusan ini di depan penduduk Madinah termasuk ulama mereka, Said bin al-Musayyib, sehingga banyak dari mereka yang mencucurkan air mata. Berkata Said bin al-Musayyib: ""Sungguh aku berharap agar rumah Rasulullah tetap dibiarkan seperti apa adanya sehingga generasi Islam yang akan datang dapat mengetahui bagaimana sesungguhnya tata cara hidupnya yang sederhana"."
715 – 717: era Sulaiman.
Umar tetap tinggal di Madinah selama masa sisa pemerintahan Al-Walid I dan kemudian dilanjutkan oleh saudara Al-Walid, Sulaiman. Sulaiman, yang juga merupakan sepupu Umar selalu mengagumi Umar, dan menolak untuk menunjuk saudara kandung dan anaknya sendiri pada saat pemilihan khalifah dan menunjuk Umar.
Kedekatan Umar dengan Sulaiman.
Sulaiman bin Abdul-Malik merupakan sepupu langsung dengan Umar. Mereka berdua sangat erat dan selalu bersama. Pada masa pemerintahan Sulaiman bin Abdul-Malik, dunia dinaungi pemerintahan Islam. Kekuasaan Bani Umayyah sangat kukuh dan stabil.
Suatu hari, Sulaiman mengajak Umar ke markas pasukan Bani Umayyah. 
Jika Khalifah Sulaiman adalah pemimpin biasa, sudah barang tentu akan marah dengan kata-kata Umar bin Abdul-Aziz, namun ia menerima dengan hati terbuka bahkan kagum dengan kata-kata itu.
Menjadi khalifah.
Umar menjadi khalifah menggantikan Sulaiman yang wafat pada tahun 716. Ia di bai'at sebagai khalifah pada hari Jumat setelah salat Jumat. Hari itu juga setelah ashar, rakyat dapat langsung merasakan perubahan kebijakan khalifah baru ini. Khalifah Umar, masih satu nasab dengan Khalifah kedua, Umar bin Khattab dari garis ibu.
Zaman pemerintahannya berhasil memulihkan keadaan negaranya dan mengkondisikan negaranya seperti saat 4 khalifah pertama (Khulafaur Rasyidin) memerintah. Kebijakannya dan kesederhanaan hidupnya pun tak kalah dengan 4 khalifah pertama itu. Gajinya selama menjadi khalifah hanya 2 dirham perhari atau 60 dirham perbulan. Karena itu banyak ahli sejarah menjuluki ia dengan Khulafaur Rasyidin ke-5. Khalifah Umar ini hanya memerintah selama tiga tahun kurang sedikit. Menurut riwayat, ia meninggal karena dibunuh (diracun) oleh pembantunya.
Sebelum menjabat.
Menjelang wafatnya Sulaiman, penasihat kerajaan bernama Raja’ bin Haiwah menasihatinya, ""Wahai Amirul Mukminin, antara perkara yang menyebabkan engkau dijaga di dalam kubur dan menerima syafaat dari Allah di akhirat kelak adalah apabila engkau tinggalkan untuk orang Islam khalifah yang adil, maka siapakah pilihanmu?"". Jawab Khalifah Sulaiman, ""Aku melihat Umar Ibn Abdul Aziz"".
Surat wasiat diarahkan supaya ditulis nama Umar bin Abdul-Aziz sebagai penerus kekhalifahan, tetapi dirahasiakan darai kalangan menteri dan keluarga. Sebelum wafatnya Sulaiman, ia memerintahkan agar para menteri dan para gubernur berbai’ah dengan nama bakal khalifah yang tercantum dalam surat wasiat tersebut.
Naiknya Umar sebagai Amirul Mukminin.
Seluruh umat Islam berkumpul di dalam masjid dalam keadaan bertanya-tanya, siapa khalifah mereka yang baru. Raja’ Ibn Haiwah mengumumkan, ""Bangunlah wahai Umar bin Abdul-Aziz, sesungguhnya nama engkaulah yang tertulis dalam surat ini"".
Umar bin Abdul-Aziz bangkit seraya berkata, ""Wahai manusia, sesungguhnya jabatan ini diberikan kepadaku tanpa bermusyawarah dahulu denganku dan tanpa pernah aku memintanya, sesungguhnya aku mencabut bai’ah yang ada dileher kamu dan pilihlah siapa yang kalian kehendaki"".
Umat tetap menghendaki Umar sebagai khalifah dan Umar menerima dengan hati yang berat, hati yang takut kepada Allah dan tangisan. Segala keistimewaan sebagai khalifah ditolak dan Umar pulang ke rumah.
Ketika pulang ke rumah, Umar berpikir tentang tugas baru untuk memerintah seluruh daerah Islam yang luas dalam kelelahan setelah mengurus jenazah Khalifah Sulaiman bin Abdul-Malik. Ia berniat untuk tidur.
Pada saat itulah anaknya yang berusia 15 tahun, Abdul-Malik masuk melihat ayahnya dan berkata, ""Apakah yang sedang engkau lakukan wahai Amirul Mukminin?"".
Apa pula kata anaknya apabila mengetahui ayahnya Amirul Mukminin yang baru
“Ayah, siapa pula yang menjamin ayah masih hidup sehingga waktu zuhur nanti sedangkan sekarang adalah tanggungjawab Amirul Mukminin mengembalikan hak-hak orang yang dizalimi”
Umar ibn Abdul Aziz terus terbangun dan membatalkan niat untuk tidur, ia memanggil anaknya mendekatinya, mengucup kedua belah mata anaknya sambil berkata 
“Segala puji bagi Allah yang mengeluarkan dari keturunanku, orang yang menolong aku di atas agamaku”
Pemerintahan Umar bin Abdul-Aziz.
Hari kedua dilantik menjadi khalifah, ia menyampaikan khutbah umum. Diujung khutbahnya, ia berkata
“Wahai manusia, tiada nabi selepas Muhammad saw dan tiada kitab selepas al-Quran, aku bukan penentu hukum malah aku pelaksana hukum Allah, aku bukan ahli bid’ah malah aku seorang yang mengikut sunnah, aku bukan orang yang paling baik dikalangan kamu sedangkan aku cuma orang yang paling berat tanggungannya dikalangan kamu, aku mengucapkan ucapan ini sedangkan aku tahu aku adalah orang yang paling banyak dosa di sisi Allah”
Ia kemudian duduk dan menangis "Alangkah besarnya ujian Allah kepadaku" sambung Umar Ibn Abdul Aziz.
Ia pulang ke rumah dan menangis sehingga ditegur isteri “Apa yang Amirul Mukminin tangiskan?”
Ia mejawab “Wahai isteriku, aku telah diuji oleh Allah dengan jawatan ini dan aku sedang teringat kepada orang-orang yang miskin, ibu-ibu yang janda, anaknya ramai, rezekinya sedikit, aku teringat orang-orang dalam tawanan, para fuqara’ kaum muslimin. Aku tahu mereka semua ini akan mendakwaku di akhirat kelak dan aku bimbang aku tidak dapat jawab hujjah-hujjah mereka sebagai khalifah kerana aku tahu, yang menjadi pembela di pihak mereka adalah Rasulullah saw’’
Isterinya juga turut mengalir air mata.
Umar Ibn Abdul Aziz mula memeritah pada usia 36 tahun sepanjang tempoh 2 tahun 5 bulan 5 hari. Pemerintahannya sangat menakjubkan. Pada waktu inilah dikatakan tiada siapa pun umat Islam yang layak menerima zakat sehingga harta zakat yang menggunung itu terpaksa diiklankan kepada sesiapa yang tiada pembiayaan untuk bernikah dan juga hal-hal lain.
Surat dari Raja Sriwijaya.
Tercatat Raja Sriwijaya pernah dua kali mengirimkan surat kepada khalifah Bani Umayyah. Yang pertama dikirim kepada Muawiyah I, dan yang ke-2 kepada Umar bin Abdul-Aziz. Surat kedua didokumentasikan oleh Abd Rabbih (860-940) dalam karyanya "Al-Iqdul Farid". Potongan surat tersebut berbunyi:
Hari-hari terakhir Umar bin Abdul-Aziz.
Umar bin Abdul-Aziz wafat disebabkan oleh sakit akibat diracun oleh pembantunya. Umat Islam datang berziarah melihat kedhaifan hidup khalifah sehingga ditegur oleh menteri kepada isterinya, ""Gantilah baju khalifah itu"", dibalas isterinya, ""Itu saja pakaian yang khalifah miliki"".
Apabila ia ditanya “Wahai Amirul Mukminin, tidakkah engkau mau mewasiatkan sesuatu kepada anak-anakmu?”
Umar Abdul Aziz menjawab: "Apa yang ingin kuwasiatkan? Aku tidak memiliki apa-apa"
"Mengapa engkau tinggalkan anak-anakmu dalam keadaan tidak memiliki?"
"Jika anak-anakku orang soleh, Allah lah yang menguruskan orang-orang soleh. Jika mereka orang-orang yang tidak soleh, aku tidak mau meninggalkan hartaku di tangan orang yang mendurhakai Allah lalu menggunakan hartaku untuk mendurhakai Allah"
Pada waktu lain, Umar bin Abdul-Aziz memanggil semua anaknya dan berkata: "Wahai anak-anakku, sesungguhnya ayahmu telah diberi dua pilihan, pertama : menjadikan kamu semua kaya dan ayah masuk ke dalam neraka, kedua: kamu miskin seperti sekarang dan ayah masuk ke dalam surga (kerana tidak menggunakan uang rakyat). Sesungguhnya wahai anak-anakku, aku telah memilih surga." (ia tidak berkata : aku telah memilih kamu susah)
Anak-anaknya ditinggalkan tidak berharta dibandingkan anak-anak gubernur lain yang kaya. Setelah kejatuhan Bani Umayyah dan masa-masa setelahnya, keturunan Umar bin Abdul-Aziz adalah golongan yang kaya berkat doa dan tawakkal Umar bin Abdul-Aziz.

</doc>
<doc id="17358" url="?curid=17358" title="Medan Kota, Medan">
Medan Kota, Medan

Kecamatan Medan Kota adalah salah satu dari 21 kecamatan di kota Medan, Sumatera Utara, Indonesia. Kecamatan Medan Kota berbatasan dengan Medan Maimun di sebelah barat, Medan Denai di timur, Medan Amplas di selatan, dan Medan Area di utara.
Pada tahun 2001, kecamatan ini mempunyai penduduk sebesar 84.530 jiwa. Luasnya adalah 5,27 km² dan kepadatan penduduknya adalah 16.039,85 jiwa/km².
Kelurahan.
Kecamatan ini mempunyai 12 kelurahan. Mereka adalah:
Penduduk.
Sebagaian besar penduduk di kecamatan ini adalah suku-suku pendatang sedangkan suku asli Suku Melayu Deli 40% saja.
aya Al Mashun Medan

</doc>
<doc id="17360" url="?curid=17360" title="Agama Yahudi">
Agama Yahudi

Yahudiah (Yudaisme) adalah kepercayaan yang unik untuk orang/bangsa Yahudi (penduduk negara Israel maupun orang Yahudi yang bermukim di luar negeri). Inti kepercayaan penganut agama Yahudi adalah wujudnya Tuhan yang Maha Esa, pencipta dunia yang menyelamatkan bangsa Israel dari penindasan di Mesir, menurunkan undang-undang Tuhan "(Torah)" kepada mereka, dan memilih mereka sebagai cahaya kepada manusia sedunia.
Kitab agama Yahudi menuliskan Tuhan telah membuat perjanjian dengan Abraham bahwa dia, dan cucu-cicitnya akan diberi rahmat apabila mereka selalu beriman kepada Tuhan. Perjanjian ini kemudian diulangi oleh Ishak dan Yakub. Dan karena Ishak, dan Yakub menurunkan bangsa Yahudi, maka mereka meyakini bahwa merekalah bangsa yang terpilih. Penganut Yahudi dipilih untuk melaksanakan tugas-tugas, dan tanggung jawab khusus, seperti mewujudkan masyarakat yang adil, dan makmur, dan beriman kepada Tuhan. Sebagai balasannya, mereka akan menerima cinta serta perlindungan Tuhan. Tuhan kemudian menganugerahkan mereka Sepuluh Perintah Allah melalui pemimpin mereka, Musa.
Sinagoga merupakan pusat masyarakat serta keagamaan yang utama dalam agama Yahudi, dan "Rabi" adalah sebutan bagi mereka yang pakar dalam hal-hal keagamaan.
Etimologi.
Kata Yahudi diambil menurut salah satu marga dari dua belas leluhur Suku Israel yang paling banyak keturunannya, yakni Yehuda. Pada akhirnya keseluruh bangsa Israel, tanpa memandang warga negara atau tanah airnya, disebut juga sebagai orang-orang Yahudi, dan begitupula dengan keseluruh penganut ajarannya disebut dengan nama yang sama pula.
istilah yahudi diambil dari keturunan Yakub, Yakub memiliki empat istri yaitu Lea, Rahel, Zilpa, dan Bilha. Dari Lea, Yakub memiliki anak Ruben, Simeon, Lewi, Yehuda, Isakhar, dan Zebulon. dari Rahel, Yakub mempunyai anak Yusuf, dan Benyamin. dari Zilpa, Yakub mempunyai anak Gad, dan Asyer sedangkan dari Bilha, Yakub mempunyai anak Naftali, dan Dan. nah, dari salah satu anak Yakub dari istri Lea itulah yang bernama Yehuda, istilah Yahudi dinisbahkan.
Hari-hari keagamaan.
Keluarga merupakan hal yang utama dalam agama ini, dan penganutnya yang setia akan bersembahyang setiap hari. Hari Sabtu merupakan hari utama yang biasa disebut hari Sabat. Antara Jumat sore sampai Sabtu sore mereka akan menyalakan lilin, dan meminum anggur serta roti yang telah diberkati. Di samping Sabat, hari besar yang lain termasuk "Rosh Hashanah" (Tahun Baru) dan "Yom Kippur" (Hari Penerimaan Tobat).
Kitab dan teks utama.
Kitab Ibrani disebut "Tanakh" dan terdiri dari 24 buku yang dihimpun dari 3 kumpulan:
Selain itu terdapat juga "Talmud" yang merupakan terjemahan serta komentar mengenai Torah dari para rabi, dan cendekiawan undang-undang. Ini termasuk "Mishnah" dan "Halakah" (kode undang-undang masyarakat utama penganut agama Yahudi), "Gemara, Midrash " dan "Aggadah" (legenda, dan kisah-kisah lama).
"Kabballah" pula ialah teks lama yang berunsur mistik, dan menceritakan zat-zat Tuhan.
Adat-adat dan undang-undang penganut Yahudi.
Kebanyakan penganut Yahudi mengikuti peraturan dalam memilih makanan yang tertulis di dalam Taurat yang melarang campuran susu dengan daging. Daging babi juga dilarang dalam agama Yahudi. Makanan yang disediakan harus menuruti undang-undang tersebut, dan daging harus disembelih oleh kaum Rabi, dinamakan kosyer.
Anak laki-laki juga diharapkan untuk disunat (sewaktu masih bayi) seperti perjanjian Abraham dengan Tuhan. Apabila seorang anak laki-laki mencapai kematangan dia akan dirayakan karena menjadi anggota masyarakat Yahudi dalam upacara yang dinamakan Bar Mitzvah. Setelah kematian seseorang, orang-orang Yahudi akan mengadakan satu minggu berkabung di mana mereka membaca Kaddish. Agama, dan kemasyarakatan saling berkaitan di dalam masyarakat Yahudi. Misalnya pengambilan riba/ bunga dianggap berdosa sesama kaum Yahudi, tetapi dibenarkan dengan mereka yang bukan Yahudi.
Lihat pula Torah database for links to more Judaism e-texts.
Text study projects at . In many instances, the Hebrew versions of these projects are more fully developed than the English.

</doc>
<doc id="17363" url="?curid=17363" title="Musa">
Musa

Musa (; bahasa Arab: موسى, ""; bahasa Ge'ez: ሙሴ "Musse") (lahir di Mesir, ~1527 SM – meninggal di Gunung Nebo, dataran Moab, tepi timur Sungai Yordan, ~ 1407 SM pada umur 120 tahun) adalah seorang pemimpin dan nabi orang Israel yang menyampaikan "Hukum Taurat" dan menuliskannya dalam "Pentateveh"/"Pentateukh" (Lima Kitab Taurat) dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ia ditugaskan untuk membawa Bani Israil (Israel) keluar dari Mesir. Namanya disebutkan sebanyak 873 kali dalam 803 ayat dalam 31 buku di Alkitab Terjemahan Baru dan 136 kali di Al-Quran.
Keluarga.
Musa adalah anak [Amram] bin Kehat bin Lewi, anak Yakub bin Ishak. Ia diangkat menjadi nabi sekitar tahun 1450 SM. Ia memiliki 2 orang anak (Gersom dan Eliezer) dari istrinya, Zipora. Ia wafat di Tanah Tih (Gunung Nebo) sekitar sebulan sebelum bangsa Israel memasuki tanah Kanaan setelah 40 tahun mengembara di padang gurun sesudah keluar dari Mesir.
Pandangan Yahudi dan Kristen.
Musa adalah seseorang yang diutus oleh Allah untuk pergi membebaskan bangsa Israel dari perbudakan Mesir, dan menuntun mereka pada tanah perjanjian yang dijanjikan Allah kepada Abraham, yaitu tanah Kanaan.
Musa harus melewati berbagai macam rintangan sebelum akhirnya benar-benar menerima mandat sebagai orang yang diutus oleh Allah untuk membebaskan bangsa Israel, misalnya: hampir dibunuh ketika ia masih bayi, dikejar-kejar oleh Firaun, sampai harus menjalani hidup sebagai gembala di tanah Midian selama 40 tahun. Itu semua diijinkan Tuhan untuk membentuk karakternya, sampai akhirnya Malaikat TUHAN menampakkan diri kepadanya dalam peristiwa semak duri yang menyala, tetapi tidak dimakan api.
Ketika Musa sudah menerima mandat untuk membebaskan bangsa Israel, kuasa Tuhan mulai menyertai Musa, ditandai dengan adanya mujizat-mujizat yang diadakan oleh Tuhan melalui Musa, baik ketika masa pembebasan Israel dengan tulah-tulah, maupun ketika masa perjalanan bangsa Israel ke Kanaan.
Pada akhirnya, Musa tidak sampai memimpin bangsa Israel masuk ke tanah Kanaan, oleh karena kesalahan perkataan Musa di Mara yang disebabkan oleh betapa pahit hati Musa menghadapi orang Israel. Musa hanya mengantarkan orang Israel sampai ke tepi timur sungai Yordan, sebelum menyeberang ke tanah Kanaan, tanah yang dijanjikan tersebut. Musa akhirnya digantikan oleh abdinya yang setia yaitu Yosua bin Nun, yang akhirnya berhasil memimpin bangsa Israel masuk dan menduduki tanah Kanaan.
Garis waktu kehidupan Musa adalah sebagai berikut:
Etimologi nama.
Menurut Kitab Keluaran, nama Musa (Mošeh משה) berarti "diangkat dari air" dari akar kata "mšh" משה "mengangkat, menarik ke luar", menurut :
Nama "Musa" ini dapat mengindikasikan bentuk pasif "ditarik keluar", yaitu "dia yang ditarik keluar", tetapi juga ada yang melihat dalam arti aktif, yaitu: "ia yang menarik keluar" dalam arti "Juruselamat" (; ). Bentuk nama yang tertulis dalam Teks Masoret sesungguhnya merupakan bentuk aktif partisipel dalam tata bahasa Ibrani. Sejarawan Yahudi-Romawi dari abad ke-1 M, Flavius Yosefus (37-100), berpendapat bahwa nama ini diambil dari etimologi Mesir. Ini didukung oleh sejumlah pandangan sarjana yang menunjukkan turunan dari istilah bahasa Koptik "mo" yaitu "air" dan "`uses" "menolong, menyelamatkan", memberi arti "diselamatkan dari air".
Pandangan lain mengkaitkan nama Musa dengan kata Mesir kuno "ms" -- artinya "lahir" atau "anak; keturunan" atau "pemberian"—yang ditemukan dalam nama-nama ""Thut-mose"", "anak dari (dewa) Thoth") dan ""Ra-messes"", yang berarti "anak yang diberi oleh (dewa) Ra.
Latar Belakang Kelahiran.
sumber: Kitab Keluaran pasal 1
Sebelum bangsa Israel diperbudak, mereka hidup senang di tanah Mesir, yaitu selama bangsa Mesir berada di bawah pemerintahan Yusuf. Yusuf adalah seorang putra Israel yang dijual ke tanah Mesir oleh saudara-saudaranya oleh karena iri hati. Namun berkat pertolongan Tuhan, Yusuf dapat melalui banyak penderitaan dan pada akhirnya menjadi penguasa nomor dua di Mesir, hanya setingkat langsung di bawah Firaun yang waktu itu berkuasa. Firaun memberikan kuasa dan kepercayaan penuh kepada Yusuf untuk melakukan apapun yang dianggap Yusuf baik bagi Mesir. Kemudian Yusuf memboyong keluarganya, yaitu Yakub (yang juga disebut Israel), ayahnya, beserta seluruh keluarga saudara-saudaranya, pindah ke tanah Mesir, karena di Kanaan tempat keluarganya tadinya berdiam terjadi kelaparan hebat. Itulah awal mulanya bangsa Israel dapat tinggal di Mesir.
Lama setelah Yusuf meninggal, kemudian bangkitlah seorang raja baru memerintah tanah Mesir, yang tidak mengenal Yusuf (tidak ingat lagi jasa Yusuf bagi tanah Mesir). Berkatalah raja itu kepada rakyatnya: "Bangsa Israel itu sangat banyak dan lebih besar jumlahnya daripada kita. Marilah kita bertindak dengan bijaksana terhadap mereka, supaya mereka jangan bertambah banyak lagi dan--jika terjadi peperangan--jangan bersekutu nanti dengan musuh kita dan memerangi kita, lalu pergi dari negeri ini."
Oleh karena itu, raja (Firaun) itu dan rakyatnya melakukan sejumlah tindakan untuk menekan laju pertumbuhan penduduk Israel:
Silsilah.
Menurut catatan Alkitab, silsilah keluarga Musa dari Lewi adalah sebagai berikut:
Kelahiran dan Masa Muda.
sumber: Kitab Keluaran pasal 2
Musa adalah putra Amram bin Kehat dan Yokhebed, istrinya. Yokhebed dan Kehat adalah anak-anak Lewi. Musa memiliki dua orang kakak, yaitu Miryam dan Harun. 
Masa Dewasa.
Kehidupan Musa segera setelah dewasa tidak dicatat dalam Alkitab, tetapi tercatat dalam karya dari seorang sejarawan Yahudi, Artapanus, yang menulis ""Peri Iudaion"" pada akhir abad ke-3 SM, yang dilestarikan dalam tulisan sejarawan Kristen, Eusebius, antara lain:
Melarikan diri dari Mesir.
Catatan Alkitab dilanjutkan lagi ketika Musa berusia 40 tahun. Waktu itu ia keluar mendapatkan saudara-saudaranya untuk melihat kerja paksa mereka; lalu dilihatnyalah seorang Mesir memukul seorang Ibrani, seorang dari saudara-saudaranya itu. Ia menoleh ke sana sini dan ketika dilihatnya tidak ada orang, dibunuhnya orang Mesir itu, dan disembunyikannya mayatnya dalam pasir. Pada sangkanya saudara-saudaranya akan mengerti, bahwa Allah memakai dia untuk menyelamatkan mereka, tetapi mereka tidak mengerti. 
Kembali ke Mesir untuk memimpin Israel.
Selama tinggal di Midian, Musa biasa menggembalakan kambing domba Yitro, mertuanya, imam di Midian. Suatu waktu, ia menggiring kambing domba itu ke seberang padang gurun, sampai ke "gunung Allah", yakni gunung Horeb. Waktu Musa sampai ke gunung Horeb itu, ia telah berdiam di Midian selama 40 tahun. Sesampainya di sana, malaikat TUHAN menampakkan diri kepadanya di dalam nyala api yang keluar dari semak duri. Lalu ia melihat, dan tampaklah: semak duri itu menyala, tetapi tidak dimakan api. Dari semak duri berapi itu Allah berbicara kepada Musa. Allah mengutus Musa untuk menyelamatkan bangsa Israel dari perbudakan. Musa pun kembali ke Mesir untuk meminta Firaun melepaskan bangsa Israel dengan ditemani Harun, abangnya.
Firaun tidak bersedia melepaskan bangsa Israel karena hatinya dikeraskan oleh Allah untuk menunjukkan kuasa Allah kepada manusia. Akhirnya Allah menimpakan sepuluh tulah kepada bangsa Mesir yang puncaknya diperingati oleh bangsa Yahudi sebagai hari raya "Pesakh" atau pelepasan (Paskah zaman Perjanjian Lama menurut orang Kristen) di mana Firaun menyerah dan membiarkan bangsa Israel pergi. Pada hari itu yaitu tanggal 15 bulan Nisan (~25 April 1446 SM) bangsa Israel dibawa oleh Musa ke luar dari Mesir.
Membawa Israel keluar dari Mesir.
Musa memimpin bangsa Israel dari Mesir menuju tanah perjanjian yang berlimpah susu dan madunya, yaitu tanah Kanaan. Ketika mulai keluar dari Mesir, sang Firaun mengubah pikirannya dan mengejar kembali orang Israel. Musa kemudian membelah Laut Merah sehingga rakyat Israel yang hampir terkejar dapat menyeberang dan kemudian Musa menenggelamkan para pengejar yang berusaha menangkap kembali orang Israel. Selama perjalanan, bangsa Israel terus mengeluh dan mencobai Allah sehingga Allah marah dan menghukum Israel mengembara di padang pasir 40 tahun.
Musa menerima Sepuluh Perintah Allah di bukit Sinai, dan menerima peraturan-peratuan peribadatan dan hukum-hukum sipil yang dilakukan oleh bangsa Israel hingga hari ini. Allah dengan perantaraan Musa melakukan banyak mujizat kepada bangsa Israel yang tidak percaya seperti memberikan "manna", air, dan burung puyuh untuk menjadi makanan pokok orang Israel selama di gurun sehingga mereka tidak kelaparan maupun kehausan. Setelah 40 tahun lamanya memutari jazirah Arab, bangsa Israel sampai ke tanah Kanaan, namun Musa dilarang Allah untuk memasukinya, karena pernah berdosa kepada-Nya.
Kematian Musa.
Sebelum matinya, naiklah Musa dari dataran Moab ke atas gunung Nebo, yakni ke atas puncak Pisga, (di sisi timur sungai Yordan) yang di tentangan Yerikho, lalu TUHAN memperlihatkan kepadanya seluruh negeri itu. 
Lalu matilah Musa, hamba TUHAN itu, di sana di tanah Moab, sesuai dengan firman TUHAN. Dan dikuburkan-Nyalah dia [Musa] di suatu lembah di tanah Moab, di tentangan Bet-Peor, dan tidak ada orang yang tahu kuburnya sampai hari ini.
Kepemimpinan Musa selanjutnya digantikan oleh Yosua bin Nun, seorang jenderal yang takut akan Tuhan.
Pelayanan.
Selama hidupnya, Musa melakukan berbagai fungsi pelayanan, antara lain:
Penulis.
Musa merupakan penulis (atau penyusun bahan) dari 5 kitab pertama dari Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab. Kitab-kitab tersebut dalam Alkitab bahasa Indonesia diberi judul: Kejadian, Keluaran, Imamat, Bilangan, dan Ulangan. Kitab-kitab tersebut kemudian dikenal di kalangan orang Yahudi dengan nama Taurat, karena di dalam kitab-kitab tersebut terkandung banyak sekali perintah-perintah yang disampaikan oleh Tuhan kepada Musa untuk bangsa Israel. Musa juga menggubah sebuah mazmur, yang termasuk dalam kumpulan Kitab Mazmur, yaitu Mazmur 90.
Hakim.
Musa mengatur kehidupan seluruh umat Israel, dan menyelesaikan permasalahan-permasalahan yang ada di dalam bangsa Israel. Namun semakin lama permasalahan itu semakin banyak, dan Musa harus menangani permasalahan seluruh bangsa Israel yang mengantri untuk diselesaikan permasalahannya dari pagi hingga malam hari. Atas saran Yitro mertuanya, Musa mengangkat pemimpin-pemimpin atas bangsa itu untuk menangani perkara-perkara yang kecil-kecil, sehingga Musa hanya menangani masalah-masalah yang cukup besar saja.
Pembuat Tabut Perjanjian.
Musa, atas perintah Tuhan, membuat tabut perjanjian dan kemah suci, di mana di dalam tabut perjanjian itu terletak dua loh batu yang berisi sepuluh perintah Allah. Dalam pembuatan itu, Musa dibantu oleh Bezaleel bin Uri bin Hur dari kaum Yehuda dan Aholiab bin Ahisamakh dari suku Dan. Mereka berdua adalah orang-orang yang diperlengkapi Tuhan dengan keahlian.
Peran.
Di dalam Alkitab, Musa merupakan seseorang yang diutus oleh Tuhan untuk membebaskan bangsa Israel dari perbudakan Mesir dan menuntun Israel menuju tanah perjanjian, yaitu tanah Kanaan.
Musa juga berperan untuk menguak sisi-sisi pribadi Allah, yang pada zaman orang Israel dianggap sebagai Pribadi yang menakutkan dan cenderung untuk menghukum. Musa menunjukkan bahwa bahkan pada zaman itu pun Musa dapat bergaul karib dengan Tuhan, bahkan sampai disebutkan berbicara berhadap-hadapan muka dengan Allah seperti sepasang sahabat.
Musa juga mengajarkan bagaimana untuk menjadi seorang pemimpin yang penuh belas kasihan terhadap orang-orang yang dipimpinnya. Di dalam banyak kesempatan ketika orang Israel memberontak, Tuhan sudah "menawarkan" kepada Musa untuk mengambil jalan pintas, yaitu dengan Tuhan memberantas seluruh orang Israel, dan akan menjadikan dari Musa seorang, suatu keturunan, bangsa yang besar. Namun Musa belajar untuk tidak mementingkan dirinya sendiri, dan memperjuangkan orang Israel di hadapan Tuhan.
Namun Musa juga mampu marah bila saatnya tepat. Musa sungguh-sungguh marah kepada orang Israel ketika orang Israel, bahkan sampai Harun, kakaknya, berbuat dosa dengan menyembah patung Lembu Emas, sementara Musa sedang naik ke gunung Sinai untuk mendapatkan petunjuk dari Tuhan untuk bangsa Israel.
Pandangan Islam.
Musa mendapat julukan Kalimullah (كليم الله, Kalimullāh) yang artinya "orang yang diajak bicara oleh Allah". Bahkan tidak jarang dia berdialog dengan Allah, dialog antara seorang hamba yang sangat dekat dengan Sang Kekasih Yang Maha Pengasih.
Genealogi.
Musa bin Imran bin Fahis bin 'Azir bin Lawi bin Ya’qub bin Ishaq bin Ibrahim bin Azara bin Nahur bin Suruj bin Ra'u bin Falij bin 'Abir bin Syalih bin Arfahsad bin Syam bin Nuh. Sedangkan nama ibunda Musa memiliki nama Yukabad, pendapat lain mengatakan namanya adalah Yuhanaz Bilzal. Kemudian Musa menikah dengan puteri Syu’aib yaitu Shafura (Shafrawa/Safora/Zepoporah) dan memiliki keturunan berjumlah 4 orang, mereka adalah Alozar, Fakhkakh, Mitha, Yasin, Ilyas.
Wujud fisik.
Dikatakan dalam kisah Muhammad di perjalanannya menuju "Sidrat al-Muntaha", ketika ia sampai di Langit "Al-Khaliishah" (Keenam), bahwa Muhammad melihat Musa memiliki postur tinggi dan kekar, berambut lebat, memiliki jenggot putih panjang menutupi dadanya, rambutnya hampir menutupi badannya dan sembari memegang tongkat.
Kelahiran.
Musa diutus Allah untuk memimpin kaum Israel ke jalan yang benar. Ia merupakan anak Imran dan Yukabad binti Qahat, dan bersaudara dengan Harun, dilahirkan di Mesir pada pemerintahan Maneftah, sedangkan beberapa pendapat ia adalah ayah dari Maneftah yaitu Ramses Akbar atau Thutmosis.
Mimpi Firaun.
Pada masa kelahiran Musa, Firaun membuat peraturan untuk membunuh setiap bayi laki-laki yang lahir. Tindakan itu diambil karena dia sudah terpengaruh oleh paranormal kerajaan yang menafsirkan mimpinya. Firaun bermimpi Mesir terbakar dan penduduknya mati, kecuali Bani Israel, sedangkan paranormalnya mengatakan kekuasaan Fir'aun akan jatuh ke tangan seorang laki-laki dari bangsa Israel. Karena cemas, dia memerintahkan setiap rumah digeledah dan jika menemukan bayi laki-laki, maka bayi itu harus dibunuh.
Yukabad melahirkan seorang bayi laki-laki (Musa), dan kelahiran itu dirahasiakan. Karena risau dengan keselamatan Musa, akhirnya Musa dihanyutkan ke Sungai Nil ketika berusia 3 bulan, setelah mendapatkan Ilham dari Allah,
Kemudian Musa ditemukan oleh Asiyah istri Firaun, yang sedang mandi dan kemudian membawanya ke istana. Melihat istrinya membawa seorang bayi laki-laki, Firaun ingin membunuh Musa. Istrinyapun berkata: “Jangan membunuh anak ini karena aku menyayanginya. Lebih baik kita mengasuhnya seperti anak kita sendiri karena aku tidak mempunyai anak.” Dengan kata-kata dari istrinya tersebut, Firaun tidak sampai hati untuk membunuh Musa.
Musa bertemu ibunya.
Kemudian istri Firaun mencari pengasuh, tetapi tidak seorang pun yang dapat menyusui Musa dengan baik, dia menangis dan tidak mau disusui. Selepas itu, ibunya sendiri mengajukan diri untuk mengasuh dan membesarkannya di istana Firaun. Diceritakan dalam Al-Quran: 
Pada suatu hari, Firaun memangku Musa yang masih kanak-kanak, tetapi tiba-tiba janggutnya ditarik Musa hingga dia kesakitan, lalu berkata: “Wahai istriku, mungkin anak inilah yang akan menjatuhkan kekuasaanku.” Istrinya berkata: “Sabarlah, dia masih anak-anak, belum berakal dan belum mengetahui apa pun.” Sejak berusia tiga bulan hingga dewasa Musa tinggal di istana itu sehingga orang memanggilnya Musa bin Firaun. Nama Musa sendiri diberi keluarga Firaun. “Mu” berarti air dan “sa” adalah tempat penemuannya di tepi sungai Nil.
Musa membunuh seseorang.
Kisah permasalahan Musa bermula disebabkan satu peristiwa besar yang membuatnya pergi dari Mesir, di mana pada suatu hari ketika Musa sedang melihat-lihat di sekitar kota Memphis, ia melihat dua laki-laki sedang berkelahi, masing-masing dari kalangan Bani Israel bernama Samiri dan bangsa Mesir bernama Fatun. Melihatkan keributan itu Musa berusaha mendamaikan mereka, tetapi ditepis oleh Fatun. Tanpa menunda Musa lalu memukul kepala Fatun, sehingga Fatun tersungkur dan tewas.
Ketika laki-laki itu tewas karena tindakannya, kemudian Musa memohon ampunan kepada Allah seperti dinyatakan dalam al-Quran: 
Pernikahan Musa.
Tetapi, tidak lama kemudian orang banyak mengetahui kematian Fatun disebabkan oleh Musa dan berita itu turut disampaikan kepada pemimpin kanan Firaun. Akhirnya mereka berusaha untuk menangkap Musa. Karena terdesak, Musa mengambil keputusan keluar dari Mesir. Ia berjalan tanpa arah dan tujuan, tetapi selepas delapan hari, dia sampai di kota Madyan, yaitu kota Nabi Syu'aib, di timur Semenanjung Sinai dan Teluk Aqabah di selatan Palestina.
Musa tinggal di rumah Nabi Syu’aib beberapa lama, sehingga ia menikah dengan anak gadisnya bernama Shafura. Selepas menjalani kehidupan suami istri di Madyan, Musa meminta izin Syu’aib untuk pulang ke Mesir. Dalam perjalanan itu, akhirnya Musa dan isterinya tiba di Bukit Sinai. Dari jauh, dia melihat api, lalu ia berpikir ingin mendapatkannya untuk dijadikan obor penerang jalan. Musa meninggalkan istrinya sebentar untuk mendapatkan api itu. Ketika sampai di tempat nyala api tersebut, dia melihat api menyala pada sebatang pohon, tetapi api itu tidak membakar pohon itu. Hal ini membuat Musa bingung dan seketika itu terdengar suara wahyu Tuhan. “...Wahai Musa sesungguhnya Aku Allah, yaitu Tuhan semesta alam.”
Firman-Nya lagi: “...dan lemparkan tongkatmu, apabila tongkat itu menjadi ular Musa melihatnya bergerak seperti seekor ular, dia berundur tanpa menoleh. Wahai Musa datanglah kepada-Ku, janganlah kamu takut, sungguh kamu termasuk orang yang aman.”
Selepas itu Allah berfirman lagi kepada Musa, maksudnya: “Masukkan tanganmu ke leher bajumu, pasti keluar putih bersinar dan dekapkan kedua tanganmu ke dada kerana ketakutan...” Tongkat menjadi ular dan tangan putih berseri-seri itu adalah dua mukjizat yang dikurniakan Allah kepada Musa.
Kembali ke Mesir.
Ketika dia dalam perjalanan pulang dari Madyan ke Mesir, bagi menghadapi Firaun dan pengikutnya yang fasik. Firaun cukup marah mengetahui kepulangan Musa yang mau membawa ajaran lain daripada yang diamalkan selama ini sehingga memanggil semua ahli sihir untuk mengalahkan dua mukjizat berkenaan. Ahli sihir Firaun masing-masing mengeluarkan keajaiban, ada antara mereka melempar tali lalu menjadi ular. Namun, semua ular yang dibawa ahli sihir itu ditelan ular besar yang berasal daripada tongkat Musa.
Firman Allah bermaksud: “...dan lemparkanlah apa yang ada di tangan kananmu, pasti ia akan menelan apa yang mereka buat. Sesungguhnya apa yang mereka buat itu hanya tipu daya tukang sihir dan tidak akan menang tukang sihir itu dari mana saja ia datang.”
Semua keajaiban ahli sihir itu dihancurkan Musa menggunakan dua mukjizat berkenaan, menyebabkan sebagian dari kalangan pengikut Firaun, termasuk istrinya mengikuti ajaran yang dibawa Musa. Melihatkan ahli sihir dan sebagian pengikutnya beriman dengan ajaran Nabi Musa, Firaun marah, lalu menghukum golongan berkenaan. Manakala istrinya sendiri disiksa hingga meninggal dunia.
Nabi Musa bersama orang beriman terpaksa melarikan diri sehingga mereka sampai di Laut Merah. Namun, Firaun dan tentaranya yang sudah mengamuk mengejar mereka dari belakang, tetapi semua mereka mati tenggelam di dasar Laut Merah.
Musa bermunajat di Bukit Sina.
Selepas keluar dari Mesir, Nabi Musa bersama sebahagian pengikutnya dari kalangan Bani Israel menuju ke Bukit Sina untuk mendapatkan kitab panduan daripada Allah. Namun, sebelum itu Musa disyaratkan berpuasa selama 30 hari pada Zulkaedah. Ketika mahu bermunajat, dia beranggapan bau mulutnya kurang menyenangkan. Ia menggosok gigi dan mengunyah daun kayu, lalu perbuatannya ditegur malaikat dan dia diwajibkan berpuasa 10 hari lagi. Dengan itu puasa Musa genap 40 hari.
Sewaktu bermunajat, Musa berkata: “Ya Tuhanku, nampakkanlah zat-Mu kepadaku supaya aku dapat melihatMu.” Allah berfirman: “Engkau tidak akan sanggup melihatKu, tetapi coba lihat bukit itu. Jika ia tetap berdiri tegak di tempatnya seperti sediakala, maka niscaya engkau dapat melihatku.” Musa terus memandang ke arah bukit yang dimaksudkan itu dan dengan tiba-tiba bukit itu hancur hingga masuk ke perut bumi, tanpa meninggalkan bekasnya. Musa terperanjat dan gementar seluruh tubuh lalu pingsan.
10 Perintah Tuhan.
Ketika sadar, Musa terus bertasbih dan memuji Allah, sambil berkata: “Maha besarlah Engkau ya Tuhan, ampuni aku dan terimalah taubatku dan aku akan menjadi orang pertama beriman kepadaMu.” Sewaktu bermunajat, Allah menurunkan kepadanya kitab Taurat. Menurut ahli tafsir, ketika kitab itu berbentuk kepingan batu atau kayu, namun padanya terperinci segala panduan ke jalan diridhai Allah.
Kesepuluh Perintah Tuhan itu mengandung sejumlah pernyataan-penyataan wajib yang secara total lebih dari 10. Tetapi, Kitab Suci sendiri menunjukkan perhitungan "10", menggunakan frasa 'aserethad'varim diartikan sebagai 10 kata, pernyataan, atau benda. Agama-agama yang bermacam-macam mengelompokkan pernyataan-penyataan wajib tersebut sehingga menjadi 10 bagian.
Berikut isi sepuluh perintah tersebut sebagai berikut:
Samiri dan berhalanya.
Sebelum Musa pergi ke bukit itu, dia berjanji kepada kaumnya tidak akan meninggalkan mereka lebih 30 hari. Tetapi Nabi Musa tertunda 10 hari, karena terpaksa mencukupkan 40 hari puasa. Bani Israel kecewa dengan kelewatan Musa kembali kepada mereka. Ketiadaan Musa membuatkan mereka seolah-olah dalam kegelapan dan ada antara mereka berpikir keterlaluan dengan menyangka dia tidak akan kembali lagi. Dalam keadaan tidak menentu itu, seorang ahli sihir dari kalangan mereka bernama Samiri mengambil kesempatan menyebarkan perbuatan syirik. Dia juga mengatakan Musa tersesat dalam mencari tuhan dan tidak akan kembali. Ketika itu juga, Samiri membuat anak sapi dari emas. Dia memasukkan segumpal tanah, bekas dilalui tapak kaki kuda Jibril ketika mengetuai Musa dan pengikutnya menyeberangi Laut Merah. Patung itu dijadikan Samiri bersuara.(Menurut cerita, ketika Musa dengan kudanya mau menyeberangi Laut Merah bersama kaumnya, Jibril ada di depan terlebih dulu dengan menaiki kuda betina, kemudian diikuti kuda jantan yang dinaiki Musa dan pengikutnya. Kemudian Samiri menyeru kepada orang ramai: “Wahai kawan-kawanku, rupanya Musa sudah tidak ada lagi dan tidak ada gunanya kita menyembah Tuhan Musa itu. Sekarang, mari kita sembah anak sapi yang diperbuatkan daripada emas ini. Ia dapat bersuara dan inilah tuhan kita yang patut disembah.”
Selepas itu, Musa kembali dan melihat kaumnya menyembah patung anak sapi. Ia marah dengan tindakan Samiri. Firman Allah: “Kemudian Musa kembali kepada kaumnya dengan marah dan bersedih hati. Berkata Musa: wahai kaumku, bukankah Tuhanmu menjanjikan kepada kamu suatu janji yang baik? Apakah sudah lama masa berlalu itu bagimu atau kamu menghendaki supaya kemurkaan Tuhanmu menimpamu, kerana itu kamu melanggar perjanjianmu dengan aku.”
Musa bertanya Samiri, seperti diceritakan dalam al-Quran: “Berkata Musa; apakah yang mendorongmu berbuat demikian Samiri? Samiri menjawab: Aku mengetahui sesuatu yang mereka tidak mengetahuinya, maka aku ambil segenggam tanah (bekas tapak Jibril) lalu aku masukkan dalam patung anak sapi itu. Demikianlah aku menuruti dorongan nafsuku.”
Kemudian Musa berkata: “Pergilah kamu dan pengikutmu daripadaku, patung anak sapi itu akan aku bakar dan lemparkannya ke laut, sesungguhnya engkau akan mendapat siksa.”
Keinginan Bani Israel melihat Tuhan.
Umat Nabi Musa bersifat keras kepala, hati mereka tertutup oleh kekufuran, malah gemar melakukan perkara terlarang, sehingga sanggup menyatakan keinginan melihat Allah, baru mau beriman.
Firman Allah: 
Sifat asli Bani Israil.
Allah memberikan banyak nikmat kepada Bani Israel, antaranya dibebaskan daripada kezaliman Firaun, menjalani kehidupan di kawasan subur, mempunyai Taurat dan rasul di kalangan mereka, tetapi mereka tidak bersyukur, malah memberikan banyak alasan. Mereka juga membelakangi wahyu Allah kepada Musa supaya berpindah ke Palestina. Alasan diberikan karena mereka takut menghadapi suku Kan’an. Telatah Bani Israel yang pengecut itu menyedihkan hati Musa, lalu dia berdoa: “Ya Tuhanku, aku tidak menguasai selain diriku dan diri saudaraku Harun, maka pisahkanlah kami dari orang fasik yang mengingkari nikmat dan kurnia-Mu.”
Hukuman Bani Israel yang menolak perintah itu ialah Allah mengharamkan mereka memasuki Palestina selama 40 tahun dan selama itu mereka berkeliaran di atas muka bumi tanpa tempat tetap. Mereka hidup dalam kebingungan sehingga semuanya musnah. Palestina kemudian dihuni oleh generasi baru.
Bani Israel juga menghina rasul mereka, yang dapat dilihat melalui kisah sapi seperti dalam surah al-Baqarah: “...dan ingatlah ketika Musa berkata kepada kaumnya, sesungguhnya Allah menyuruh kamu menyembelih sapi betina. Mereka berkata; apakah kamu hendak menjadikan kami bahan ejekan...”
Pertemuan Musa dengan orang saleh.
Ditengah-tengah khutbahnya Musa dihadapan Bani Isroil, ada salah seorang yang bertanya kepada Musa, dengan pertanyaannya, apakah ada manusia yang paling pandai saat ini. Musa hanya menjawab dialah orang yang pandai dimuka bumi ini. Dengan pernyataan Musa inilah Allah Maha Mendengar siapa yang berkata baik dengan diucapkan maupun tidak. Allah langsung menegur Musa dengan firmanNya," Wahai Musa, Aku mempunyai hamba yang lebih pandai dari kamu" Setelah Musa mendapat teguran Allah, dia sangat terkejut dan dengan tunduk berkata," Dimanakah kami dapat bertemu hambaMu yang lebih pandai dari aku". Kemudian Allah menjawab," Hamba-Ku bisa ditemui disuatu tempat yang disebut Majma Al Bahrain".
Dari sinilah awal pencarian Musa untuk bertemu hamba Allah yang lebih pandai darinya yang kita kenal dengan Nabi Khidir.
Musa meninggal dunia ketika berusia 120 tahun, tetapi ada pendapat menyatakan usianya 150 tahun di Bukit Nabu’, tempat diperintahkan Allah untuk melihat tempat suci yang dijanjikan, yaitu Palestina, tetapi dia tidak sempat memasukinya.
Kisah sepupu Musa.
Dalam Al Qur'an surat Al-Qasas: 76-82, disebutkan bahwa ada salah seorang pengikut yang masih sanak famili Musa yang sangat kaya, bernama Qarun. Meskipun sangat kaya, namun ia tidak mau menyedekahkan hartanya bagi fakir miskin. Nasihat-nasihat Musa tidak dipedulikannya, bahkan ia sering mengejek dan memfitnah Musa.
Guna memberi pelajaran pada Qarun dan memberi contoh pada kaumnya, Musa memanjatkan doa agar Allah menurunkan azabnya pada diri hartawan itu. Allah lalu memberi azab dengan menguburkan semua harta kekayaan beserta diri Qarun melalui bencana tanah longsor yang dahsyat. Selain di dalam surah Al-Qasas, nama Qarun disebutkan di surah Al-'Ankabut dan surah Al-Mu’min.
Identifikasi di sejarah Mesir.
Ada sejumlah teori mengenai putri yang mengambil Musa sebagai putranya. Putri Firaun itu diduga adalah:
Musa sendiri diduga sebagai Amenemhat IV

</doc>
<doc id="17366" url="?curid=17366" title="Medan Petisah, Medan">
Medan Petisah, Medan

Medan Petisah merupakan sebuah kecamatan di kota Medan, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Jalan Majapahit yang terkenal sebagai pusat lokasi toko-toko bika Ambon di Medan berada di kecamatan ini. Selain itu, kantor Walikota juga berada di Medan Petisah, berdekatan dengan Mesjid Agung, Mall Palladium, Grand Aston Hotel, Kantor Pos, Lapangan Merdeka, Merdeka Walk, Kedutaan Besar Republik Singapura dan Gedung Bank Indonesia.
Penduduk.
Sebagaian besar penduduk di kecamatan ini adalah suku-suku pendatang seperti: Batak, Tionghoa, Miang, Aceh dan Jawa sedangkan suku asli Suku Melayu Deli 30% saja.

</doc>
<doc id="17368" url="?curid=17368" title="Abu Bakar Ash-Shiddiq">
Abu Bakar Ash-Shiddiq

Riwayat Hidup Abu Bakar Ash siddiq
Abu Bakar (, "Abu Bakr ash-Shiddiq") (lahir: 572 - wafat: 23 Agustus 634/21 Jumadil Akhir 13 H) termasuk di antara mereka yang paling awal memeluk Islam atau yang dikenal dengan ash-shabiqun al-awwalun. Setelah Nabi Muhammad SAW wafat, Abu Bakar menjadi khalifah Islam yang pertama pada tahun 632 hingga tahun 634 M. Lahir dengan nama Abdul ka'bah bin Abi Quhafah, ia adalah satu di antara empat khalifah yang diberi gelar "Khulafaur Rasyidin" atau "khalifah yang diberi petunjuk".
Genealogi.
Nama lengkapnya adalah 'Abdullah bin 'Utsman bin Amir bin Amru bin Ka'ab bin Sa'ad bin Tamim bin Murrah bin Ka'ab bin Lu'ay bin Ghalib bin Quraisy. Bertemu nasabnya dengan nabi pada kakeknya Murrah bin Ka'ab bin Lu'ay, dan ibu dari Abu Bakar adalah Ummu al-Khair Salma binti Shakhr bin Amir bin Ka'ab bin Sa'ad bin Tamim yang berarti ayah dan ibunya sama-sama dari kabilah Bani Tamim.
Abu Bakar adalah ayah dari Aisyah, istri Nabi Muhammad. Nama yang sebenarnya adalah "Abdul Ka'bah" (artinya 'hamba Ka'bah'), yang kemudian diubah oleh Muhammad menjadi "Abdullah" (artinya 'hamba Allah'). Muhammad memberinya gelar "Ash-Shiddiq" (artinya 'yang berkata benar') setelah Abu Bakar membenarkan peristiwa Isra Mi'raj yang diceritakan oleh Muhammad kepada para pengikutnya, sehingga ia lebih dikenal dengan nama "Abu Bakar ash-Shiddiq".
Awal kehidupan.
Abu Bakar "ash-Shiddiq" dilahirkan di kota Mekah dari keturunan Bani Tamim (ayah dan ibunya sama-sama dari kabilah Bani Tamim), sub-suku bangsa Quraisy. Beberapa sejarawan Islam mencatat ia adalah seorang pedagang, hakim dengan kedudukan tinggi, seorang yang terpelajar, serta dipercaya sebagai orang yang bisa menafsirkan mimpi.
Masa bersama Nabi.
Ketika Muhammad menikah dengan Khadijah binti Khuwailid, ia pindah dan hidup bersama Abu Bakar. Saat itu Muhammad menjadi tetangga Abu Bakar. Sejak saat itu mereka berkenalan satu sama lainnya. Mereka berdua berusia sama dan hanya berselisih 2 tahun 1 bulan lebih muda daripada muhammad, pedagang dan ahli berdagang.
Memeluk Islam.
Dalam kitab Hayatussahabah, bab Dakwah Muhammad kepada perorangan, dituliskan bahwa Abu bakar masuk Islam setelah diajak oleh nabi. Abubakar kemudian mendakwahkan ajaran Islam kepada Utsman bin Affan, Thalhah bin Ubaidillah, Zubair bin Awwam, Sa'ad bin Abi Waqas dan beberapa tokoh penting dalam Islam lainnya.
Istrinya Qutaylah binti Abdul Uzza tidak menerima Islam sebagai agama sehingga Abu Bakar menceraikannya. Istrinya yang lain, Ummu Ruman, menjadi Muslimah. Juga semua anaknya kecuali 'Abd Rahman bin Abu Bakar, sehingga ia dan 'Abd Rahman berpisah.
Penyiksaan oleh Quraisy.
Sebagaimana yang juga dialami oleh para pemeluk Islam pada masa awal. Ia juga mengalami penyiksaan yang dilakukan oleh penduduk Mekkah yang mayoritas masih memeluk agama nenek moyang mereka. Namun, penyiksaan terparah dialami oleh mereka yang berasal dari golongan budak. Sementara para pemeluk non budak biasanya masih dilindungi oleh para keluarga dan sahabat mereka, para budak disiksa sekehendak tuannya. Hal ini mendorong Abu Bakar membebaskan para budak tersebut dengan membelinya dari tuannya kemudian memberinya kemerdekaan. Salah seorang budak yang dibelinya lalu kemudian dibebaskan adalah Bilal bin Rabah.
Ketika peristiwa Hijrah, saat Nabi Muhammad pindah ke Madinah (622 M), Abu Bakar adalah satu-satunya orang yang menemaninya. Abu Bakar juga terikat dengan Nabi Muhammad secara kekeluargaan. Anak perempuannya, Aisyah menikah dengan Nabi Muhammad beberapa saat setelah Hijrah.
Selama masa sakit Rasulullah saat menjelang wafat, dikatakan bahwa Abu Bakar ditunjuk untuk menjadi imam salat menggantikannya, banyak yang menganggap ini sebagai indikasi bahwa Abu Bakar akan menggantikan posisinya. Bahkan 'pun setelah Nabi SAW telah meninggal dunia, Abu Bakar Ash-Shiddiq dianggap sebagai sahabat Nabi yang paling tabah menghadapi meninggalnya Nabi SAW ini. Segera setelah kematiannya, dilakukan musyawarah di kalangan para pemuka kaum Anshar dan Muhajirin di Tsaqifah bani saidah yang terletak di Madinah, yang akhirnya menghasilkan penunjukan Abu Bakar sebagai pemimpin baru umat Islam atau khalifah Islam pada tahun 632 M.
Apa yang terjadi saat musyawarah tersebut menjadi sumber perdebatan. Penunjukan Abu Bakar sebagai khalifah adalah subyek kontroversial dan menjadi sumber perpecahan pertama dalam Islam, dimana umat Islam terpecah menjadi kaum Sunni dan Syi'ah. Di satu sisi kaum Syi'ah percaya bahwa seharusnya Ali bin Abi Thalib (menantu nabi Muhammad) yang menjadi pemimpin dan dipercayai ini adalah keputusan Rasulullah sendiri, sementara kaum suni berpendapat bahwa Rasulullah menolak untuk menunjuk penggantinya. Kaum sunni berargumen bahwa Muhammad mengedepankan musyawarah untuk penunjukan pemimpin. Sementara muslim syi'ah berpendapat bahwa nabi dalam hal-hal terkecil seperti sebelum dan sesudah makan, minum, tidur, dan lain-lain, tidak pernah meninggal umatnya tanpa hidayah dan bimbingan apalagi masalah kepemimpinan umat terahir. Banyak hadits yang menjadi Referensi dari kaum Sunni maupun Syi'ah tentang siapa khalifah sepeninggal rasulullah. Terlepas dari kontroversi dan kebenaran pendapat masing-masing kaum tersebut, Ali sendiri secara formal menyatakan kesetiaannya (berbai'at) kepada Abu Bakar dan dua khalifah setelahnya (Umar bin Khattab dan Usman bin Affan). Kaum sunni menggambarkan pernyataan ini sebagai pernyataan yang antusias dan Ali menjadi pendukung setia Abu Bakar dan Umar. Sementara kaum syi'ah menggambarkan bahwa Ali melakukan baiat tersebut secara "pro forma", mengingat ia berbaiat setelah sepeninggal Fatimah istrinya yang berbulan bulan lamanya dan setelah itu ia menunjukkan protes dengan menutup diri dari kehidupan publik.
Perang Riddah.
Segera setelah suksesi Abu Bakar, beberapa masalah yang mengancam persatuan dan stabilitas komunitas dan negara Islam saat itu muncul. Beberapa suku Arab yang berasal dari Hijaz dan Nejed membangkang kepada khalifah baru dan sistem yang ada. Beberapa di antaranya menolak membayar zakat walaupun tidak menolak agama Islam secara utuh. Beberapa yang lain kembali memeluk agama dan tradisi lamanya yakni penyembahan berhala. Suku-suku tersebut mengklaim bahwa hanya memiliki komitmen dengan Nabi Muhammad dan dengan kematiannya komitmennya tidak berlaku lagi. Berdasarkan hal ini Abu Bakar menyatakan perang terhadap mereka yang dikenal dengan nama perang Riddah. Dalam perang Ridda peperangan terbesar adalah memerangi "Ibnu Habi al-Hanafi" yang lebih dikenal dengan nama Musailamah al-Kazab (Musailamah si pendusta), yang mengklaim dirinya sebagai nabi baru menggantikan Nabi Muhamad. Pasukan Musailamah kemudian dikalahkan pada pertempuran Akraba oleh Khalid bin Walid. Sedangkan Musailamah sendiri terbunuh di tangan Al Wahsyi, seorang mantan budak yang dibebaskan oleh Hindun istri Abu Sufyan karena telah berhasil membunuh Hamzah Singa Allah dalam Perang Uhud. Al Wahsyi kemudian bertaubat dan memeluk Islam serta mengakui kesalahannya atas pembunuhan terhadap Hamzah. Al Wahsyi pernah berkata, "Dahulu aku membunuh seorang yang sangat dicintai Rasulullah (Hamzah) dan kini aku telah membunuh orang yang sangat dibenci rasulullah (yaitu nabi palsu Musailamah al-Kazab)."
Ekspedisi ke utara.
Setelah menstabilkan keadaan internal dan secara penuh menguasai Arab, Abu Bakar memerintahkan para jenderal Islam melawan kekaisaran Bizantium dan Kekaisaran Sassanid. Khalid bin Walid menaklukkan Irak dengan mudah sementara ekspedisi ke Suriah juga meraih sukses.
Qur'an.
Abu Bakar juga berperan dalam pelestarian teks-teks tertulis Al Qur'an. Dikatakan bahwa setelah kemenangan yang sangat sulit saat melawan Musailamah al-kadzdzab dalam perang Riddah atau juga dikenal dengan perang yamamah, banyak para penghafal Al Qur'an yang ikut tewas dalam pertempuran. Umar lantas meminta Abu Bakar untuk mengumpulkan koleksi dari Al Qur'an. oleh sebuah tim yang diketuai oleh sahabat Zaid bin Tsabit, dikumpulkan lembaran al-Qur'an dari para penghafal al-Qur'an dan tulisan-tulisan yang terdapat pada media tulis seperti tulang, kulit dan lain sebagainya,setelah lengkap penulisan ini maka kemudian disimpan oleh Abu Bakar. setelah Abu Bakar meninggal maka disimpan oleh Umar bin Khaththab dan kemudian disimpan oleh Hafsah, anak dari Umar dan juga istri dari Nabi Muhammad. Kemudian pada masa pemerintahan Usman bin Affan koleksi ini menjadi dasar penulisan teks al-Qur'an yang dikenal saat ini.
Kematian.
Abu Bakar meninggal pada tanggal 23 Agustus 634 di Madinah karena sakit yang dideritanya pada usia 61 tahun. Abu Bakar dimakamkan di rumah putrinya Aisyah di dekat Masjid Nabawi, di samping makam Nabi Muhammad SAW.

</doc>
<doc id="17382" url="?curid=17382" title="Dragon Ball">
Dragon Ball

Rentang waktu.
Manga Dragon Ball terdiri dari dua pembagian utama, namun dalam pembagian tersebut masih bisa dibagi-bagi lagi yaitu:
Dragon Ball.
Dragon Ball bercerita tentang seorang bocah bernama Goku yang hidup di tengah gunung sendirian. Dia lalu bertemu dengan Bulma, seorang gadis muda genius, yang berusaha mengumpulkan 7 bola ajaib yang katanya bisa mengabulkan semua keinginan. Bola-bola tersebut dinamakan "Dragon Ball." 
Keterangan: Dragon Ball adalah 7 buah bola kristal yang tersebar di seluruh dunia, bola tersebut berwarna jingga yang terdapat pola bintang di dalamnya, apabila seseorang berhasil mengumpulkan 7 buah Dragon Ball maka akan muncul sebuah dewa naga yang mampu mengabulkan sebuah permintaan apa saja, bahkan termasuk menghidupkan orang mati.
Dalam perjalanannya bersama Bulma mencari Dragon Ball, Goku harus berhadapan dengan banyak rintangan, salah satunya adalah dari Tentara Pita Merah. Kelompok ini mempunyai keinginan yang sama dengan Goku dan Bulma.
Dragon Ball Z.
Tenkaichi Budokai.
Dragon Ball Z dimulai pada saat setelah ""timejump"" yaitu tepatnya setalah Goku menjadi remaja/dewasa. Pertama kali terlihat pada pertandingan Tenka Ichi Budokai. Bertemu lagi dengan Chi-Chi yang pada masa kecil berjanji untuk menikah. Singkat ceritanya finalnya adalah Piccolo muda melawan Goku. Setelah Goku mengalahkan Piccolo, dia lalu memulai keluarga dengan Chi-Chi.
"Tenkaichi Budokai" adalah pertarungan bela diri sejagat. yang diadakan 5 tahun sekali (kemudian menjadi 3 tahun sekali). Peserta datang dari berbagai jenis ras yang ada di dunia Dragon Ball. Peserta juga datang dengan bermacam macam tujuan, ada yang ingin menguji sejauh mana kemampuan bertarungnya, ada yang berharap pada uang yang didapat, ada yang memang bertujuan untuk menghabisi lawannya.
Saiyan Saga.
Goku yang telah berkeluarga, memiliki seorang anak yang bernama Gohan, nama ini diambil dari mendiang kakek Goku. Ketika Goku yang sedang mengajak Gohan mampir di "Kame House", tiba-tiba bumi dikejutkan kedatangan bangsa Saiya yang bernama Raditz, akhirnya diketahui bahwa dia adalah kakak kandung Goku. Dia menceritakan asal usul Goku yang ternyata berasal dari planet Vegeta, sekaligus nama aslinya, Kakarot. 
Tujuan Goku dikirim ke bumi adalah untuk memusnahkan penduduk bumi yang kemudian planet Bumi akan dikuasai oleh bangsa Saiya. Karena menolak melaksanakan perintah kakaknya, Raditz menyandera Gohan. karena piccolo juga di hajar oleh Raditz maka piccolo pun bergabung dengan Goku. Akhir pertarungan Goku tewas berkorban bersama Raditz. Namum sebelum mati, melalui "scouter" Raditz memberitahukan kepada dua orang bangsa Saiya lainnya yang akan datang ke Bumi setahun mendatang. "Scouter" adalah alat canggih berbentuk kacamata, yang digunakan untuk berkomunikasi oleh para Saiya, dan juga mampu untuk mendeteksi level tarung seseorang.
Piccolo lalu mengambil Gohan untuk dilatih menghadapi bangsa Saiya yang akan datang tersebut. Dia melatih Gohan tanpa belas kasihan. Akhirnya tiba saat penentuan. Sementara itu Goku berlatih di dunia orang mati bersama King Kai, agar bisa menghadapi musuh berikutnya.
Frieza Saga.
Setelah pertempuran dengan Vegeta dan Nappa di bumi, yang memakan korban para "Z-fighters", temasuk Piccolo, maka Dragon Ball pun turut musnah. Setelah berdiskusi dengan King Kai, diketahui bahwa di planet Namek, planet asal dari Piccolo masih terdapat spesies bangsa Namek yang masih hidup dan berkembang. Dengan demikian para "Z-fighters" berharap ada Dragon Ball di planet tersebut dan berangkat dengan pesawat luar angkasa bangsa namek asli yang membutuhkan waktu sekitar 3 bulan untuk sampai ke planet Namek. Setelah sampai di planet Namek, planet itu ternyata sudah dijajah oleh Frieza dan kroni-kroninya yang mempunya power "level" jauh lebih kejam dan lebih kuat dari Vegeta. Bahkan alat komunikasi dan pesawat luar angkasa mereka dihancurkan.
Sementara itu di Bumi, Goku yang masih terbaring di rumah sakit, mendapat kunjungan dari Yajirobe yang memberikan kacang ajaib yang disebut kacang Senzu yang berkhasiat tidak hanya mengenyangkan saja tetapi dapat menyembuhkan segala macam penyakit, patah tulang, pendarahan dalam, patah leher, kejang kejang, pegel linu dan masuk angin dengan seketika. Setelah sembuh segera ia menyusul Bulma, Gohan dan Krillin yang telah berangkat lebih dahulu dengan pesawat lebih canggih yang dibuat berdasarkan pesawat bangsa Saiya, hanya membutuhkan waktu sekitar 1 bulan. Dalam perjalanannya Goku berlatih di dalam pesawatnya yang telah dilengkapi mesin gravitasi x 100 oleh bantuan Dr. Briefs (ayahnya Bulma).
Dalam pertengahan cerita, Vegeta terpaksa bergabung dengan "Z-fighters" demi mengalahkan Frieza. Namun akhirnya tewas oleh Frieza, setelah ia menceritakan legenda "Super Saiyan" kepada Goku. Akhir cerita, Goku akhirnya berubah menjadi "Super Saiyan" namun hanya sekejap karena pada saat pertarungan berakhir, ternyata planet Namek meledak hancur berkeping-keping.
Android Saga.
Setelah planet Namek meledak. Mendadak "Z-fighters" dikejutkan oleh kedatangan seorang pemuda yang menghabisi Frieza dengan wujud "Super Saiyan". Bahkan lebih mengejutkan ia mengatakan bahwa Goku masih hidup dari ledakan di planet Namek.
Setelah menanti selama 3 jam, akhirnya Goku sampai di bumi, dan si pemuda misterius itu mengungkapkan (hanya kepada Goku) bahwa ia adalah pemuda dari masa depan yang bernama Trunks. Ia mengatakan bahwa pada waktu XXX akan muncul dua "androids" yang sangat hebat dan sadis yang membuat masa depan seperti neraka, bahkan dalam wujud "Super Saiyan" sekalipun mereka tidak tertandingi dan membunuh seluruh "Z-fighters". Ia bercerita bahwa Goku pada masa depan bukanlah terbunuh oleh "android" melainkan oleh suatu penyakit. Demi mencegah masa depan yang dialaminya, Trunks memberikan obat dari masa depan yang mengakibatkan dunia pararel.
Dari garis waktu yang menyimpang tersebut, muncul lagi dua android yang tidak diketahui, yaitu Android #19 dan Android #20 (Dr. Gero) yang memiliki dendam kepada Goku karena pada waktu kecil, Goku telah menghancurkan Red Ribbon Army (Tentara Pita Merah). Mereka sangatlah kuat. Android #20 nyaris membunuh Yamcha dengan menyerap habis energinya.Tetapi bisa diselamatkan dengan kacang senzu. Sementara Goku memulai pertarungannya dengan Android #19. Tetapi Android #19 lebih kuat dari Goku. Goku hampir terbunuh sama halnya dengan Yamcha. Akan tetapi, tiba-tiba penyakit jantung yang pernah diceritakan oleh trunks menyerang Goku lebih awal dari yang diperkirakan. Yamcha langsung membawa dan merawat Goku.
Vegeta yang baru saja berlatih di luar angkasa pulang kembali ke bumi dengan kemampuan barunya untuk menjadi super saiya-jin. Ia mengalahkan Android #19 dengan menggunakan jurus "Big Bang Attack". Android #20 yang sudah hampir terkalahkan dan terbongkar identitasnya, Kembali ke laboratoriumnya yang terletak di gunung utara untuk mengaktifkan kembali Android #17 dan Android #18. Inilah android yang pernah diceritakan oleh Trunks. Tetapi, mereka lebih kuat dari perkiraan Trunks.Tapi bukan android lah yang menjadi permasalahan, melainkan sebuah robot organik yang bernama Cell. Cell belum sekuat yang dikira, sampai akhirnya di pertengahan cerita, Cell menyedot android 17 dan 18 dan berubah menjadi Cell dalam bentuk yang sempurna.
Buu Saga.
Diawali dengan pertandingan bela diri sejagat yang kembali diadakan. Kejuaraan ini diikuti oleh Goku yang sengaja datang dari "alam orang mati", Gohan yang menyamar menjadi Great Saiyaman, Vegeta, Piccolo, Krillin, dan lain-lainnya. Hanya Yamcha dan Tien serta Master Roshi yang tidak ikut pertandingan.
Pada saat pertandingan, ternyata ada kejadian dimana lawan tarung Gohan memintanya berubah menjadi "Super Saiyan". Ketika berubah menjadi "Super Saiyan" tiba tiba Gohan disergap oleh dua orang suruhan Babidy. Kedua orang tersebut ditugaskan untuk mencari energi yang besar, yang diperlukan untuk membangkitkan Buu. Monster yang berabad-abad lalu pernah nyaris menghancurkan alam semesta.
Setelah Buu terbebas dari sangkarnya, dengan serta merta tidak ada yang bisa menandinginya. bahkan Vegeta yang sengaja meledakkan energi dalam tubuhnya, hanya mengakibatkan kematiannya saja, dengan Buu tetap bisa hidup.
Gohan yang disangka sudah tewas dalam pertempuran melawan Buu, ternyata berhasil diselamatkan King Kai ke alam Kaioo. Di sana ia berlatih untuk bisa mengalahkan Buu. Sementara Goku yang hanya punya waktu terbatas (karena datang dari alam orang mati) mengajarkan "fusion" kepada Trunks dan Goten setelah menyadari kekuatan yang dimiliki anak-anak tersebut jika bergabung ada kemungkinan bisa mengalahkan Buu.
Dan dalam pertarungan melawan Buu untuk kesekian kalinya, akhirnya berhasil dimusnahkan dengan jurus "Spirit Bomb" yang dilemparkan Goku. Namun dalam versi resminya, adalah Mr. Satan (biasa juga disebut Hercule) yang dianggap menyelamatkan bumi, sekali lagi.

</doc>
<doc id="17383" url="?curid=17383" title="Goku dan Kawan-Kawannya">
Goku dan Kawan-Kawannya

Goku dan Kawan-Kawannya adalah jilid pertama komik Dragon Ball. Di dalam jilid perdana ini, Bulma yang sedang mencari Dragon Ball bertemu dengan Goku untuk pertama kalinya.
Isi.
Cerita dimulai dengan kehidupan Goku di tengah hutan sebuah pegunungan. Ia seorang bocah lugu, karena tidak pernah bertemu dengan manusia selainnya dengan seorang kakek yang mengasuhnya. Suatu hari, ketika sedang bekerja mencari kayu dan memancing, ia bertemu dengan Bulma yang disangkanya adalah seekor monster, karena ia mengendarai mobil.
Ternyata Bulma adalah seorang gadis. Sebelumnya, Goku belum pernah berjumpa dengan orang lain, apalagi seorang gadis. Orang lain yang pernah dijumpainya hanyalah kakeknya yang sekarang telah meninggal. Kakeknya mewarisinya sebuah bola ajaib yang ternyata adalah sebuah Dragon Ball berbintang empat. Goku mengira arwah kakeknya masuk ke dalam Dragon Ball ini. Bulma kebetulan sedang mencari Dragon Ball, kemudian ia menjelaskan kepada Goku tentang Dragon Ball.

</doc>
<doc id="17384" url="?curid=17384" title="Kemelut Dragon Ball">
Kemelut Dragon Ball

Kemelut Dragon Ball adalah jilid ke-2 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, petualangan Goku bersama kawan-kawannya yang baru diceritakan. Goku untuk pertama kalinya berjumpa dengan Chi-Chi dan ayahnya.

</doc>
<doc id="17385" url="?curid=17385" title="Tenkaichi Budokai Dimulai">
Tenkaichi Budokai Dimulai

Tenkaichi Budokai Dimulai adalah jilid ke-3 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, Goku ingin menjadi lebih kuat dan meminta Kamesennin mengajarnya. Ia mendapat saingan dari seorang biksu muda yang bernama Krillin. Beberapa bulan kemudian, guru mereka mendaftarkan Goku dan Krillin ke "Tenkaichi Budokai" yang merupakan pertandingan bela diri sedunia. Tanpa mereka ketahui, Kamesennin ikut serta dalam pertandingan dengan menyamar sebagai Jackie Chun. 
Isi.
Latihan.
Goku berjumpa Kamesennin untuk dilatih seni bela diri. Kamesennin menolak permintaan Goku, karena ia sudah tidak mengajar lagi. Tiba-tiba, Kamesennin berubah pikiran dan meminta Goku membawa seorang perempuan muda dan cantik jika ingin diajar olehnya. Goku membawa seorang perempuan gemuk dan puteri duyung. Kemudian, datanglah seorang biksu muda bernama Krillin yang juga ingin berguru dengan Kamesennin. Kamesennin memberikan syarat yang sama seperti yang dimintainya kepada Goku.
Goku dan Krillin pergi mencari, dan akhirnya menyelamatkan seorang perampok bank bernama Ranchi yang aneh. Bila bersin, ia akan berubah dari perempuan yang baik berambut biru menjadi perempuan yang jahat berambut kuning, dan sebaliknya. Kamesennin merasa puas dengan Ranchi dan setuju melatih mereka berdua. Latihan dimulai dengan persaingan mencari batu yang dilempar oleh Kamesennin ke dalam hutan. Hadiahnya adalah makan malam yang enak. Krillin melakukan kecurangan dan menang, namun balasannya dia keracunan makanan.
Berikut merupakan latihan yang dijalani mereka berdua:
Tenkaichi Budokai.
Setelah delapan bulan, Kamesennin mendaftarkan mereka ke "Tenkaichi Budokai" ke-21, ajang pertandingan bela diri sejagat untuk menguji kekuatan mereka. Tanpa diketahui, Kamesennin berpartisipasi dalam turnamen itu dengan menyamar sebagai Jackie Chun. Selain itu, Yamcha juga ikut serta.
Mereka semua berhasil melewati pertandingan awal hingga masuk dalam delapan finalis. Setelah itu diadakan pengundian pertandingan, hasilnya sebagai berikut:
Dalam pertandingan pertama, Bakterian bersenjatan bau badan dan nafas baunya karena tidak pernah mandi untuk melawan Krillin. Krillin hampir kalah, tetapi Goku mengingatkan bahwa Krillin tidak mempunyai hidung, lalu Krillin dapat mengalahkannya. Setelah menang, kentut diberikan Krillin ke wajah Bakterian yang pingsan terkena pukulannya.

</doc>
<doc id="17387" url="?curid=17387" title="Teror Mussle Tower">
Teror Mussle Tower

Teror Mussle Tower adalah jilid ke-5 komik Dragon Ball.

</doc>
<doc id="17388" url="?curid=17388" title="Pendekar Tangguh">
Pendekar Tangguh

Pendekar Tangguh adalah jilid ke-4 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, kisahnya masih mencerita kelanjutan dari jilid sebelumnya yang berkisar seputar pertandingan "Tenkaichi Budokai". Pada jilid sebelumnya cerita berfokus pada persiapan pertandingan, maka pada jilid ini berfokus pada pertandingannya.
Isi.
Peserta Tenkaichi Budokai bernama Bakterian telah dikalahkan Krillin. Sekarang pertandingan berfokus pada 7 peserta lainnya: 
Pertandingan babak pertama, Bakterian dikalahkan oleh Krillin, Yamcha bertanding melawan Jackie. Jackie dengan mudah bisa mengalahkan Yamcha. Lalu Ranfan bertanding melawan Nam. Ranfan berusaha bermain curang dengan membuka bajunya, tetapi Nam bisa mengalahkannya dengan menutup matanya sambil bertarung.
Pada pertandingan selanjutnya Goku dapat dengan mudah mengalahkan Giran, si makhluk bersayap yang mengerikan. Pada babak kedua, Jackie bertarung melawan Krillin. Kuririn kalah, sementara Goku bisa mengalahkan Nam. Nam dengan bersedih hati harus mengakui bahwa Goku lebih kuat daripada dirinya, padahal dia jauh-jauh datang dari desanya di India untuk memenangkan pertandingan ini karena desanya dilanda kekeringan dan krisis air. Ia membutuhkan uang yang dijanjikan bagi sang juara "Tenkaichi Budokai". Uang tersebut untuk membeli pompa-pompa air.

</doc>
<doc id="17389" url="?curid=17389" title="Kegagalan Burma">
Kegagalan Burma

Kegagalan Burma adalah jilid ke-6 komik Dragon Ball.

</doc>
<doc id="17390" url="?curid=17390" title="Goku Menyerang">
Goku Menyerang

Goku Menyerang adalah jilid ke-8 komik Dragon Ball. Setelah melawan Jenderal Blue, Goku datang menyerang markas Tentara Pita Merah. 

</doc>
<doc id="17391" url="?curid=17391" title="Baba Si Peramal">
Baba Si Peramal

Baba Si Peramal adalah jilid ke-9 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, seorang tokoh baru berwujud seorang nenek tua yang juga memiliki keahlian meramal diperkenalkan. Tokoh ini bernama Baba. Ia adalah kakak perempuan dari Kamesennin.

</doc>
<doc id="17392" url="?curid=17392" title="Kembalinya Ayah Upa">
Kembalinya Ayah Upa

Kembalinya Ayah Upa adalah jilid ke-10 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, Goku mempersiapkan diri untuk "Tenkaichi Budokai" (Kejuaraan Bela Diri Sejagat) setelah ia berhasil menolong ayahnya Upa. Pada "Tenkaichi Budokai", Goku dan kawan-kawannya harus berhadapan dengan dua siswa Tsurusennin, musuh bebuyutan Kamesennin yang merupakan guru Goku dan kawan-kawannya.

</doc>
<doc id="17393" url="?curid=17393" title="Pertarungan Super!">
Pertarungan Super!

Pertarungan Super! adalah album ke-11 komik Dragon Ball.

</doc>
<doc id="17403" url="?curid=17403" title="Provinsi Cabinda">
Provinsi Cabinda

Cabinda adalah sebuah provinsi dan eksklave milik Angola yang terpisah dari wilayah Angola lainnya oleh Republik Demokratik Kongo, yang membatasi provinsi itu di sebelah selatan dan timur. Di sebelah barat Cabinda ialah Republik Kongo, dan di sebelah barat terdapat Samudra Atlantik. Menurut sensus penduduk 1991, populasinya berjumlah 163.000 jiwa dengan luas wilayah 7.270 km².
Penjelajah asal Portugis, misionaris dan pedagang tiba di mulut Sungai Kongo pada pertengahan abad ke-15 dan berhubungan dengan Raja Kongo yang bernama Manikongo. Manikongo menguasai sebagian besar wilayah yang kini bernama Cabinda melalui afiliasi dengan kerajaan kecil seperti Kerajaan Ngoyo, Loango, dan Cacongo.
Selang beberapa tahun, bangsa Portugal, Belanda dan Britania mendirikan pos dagang, kamp penebangan kayu dan pabrik pemroses minyak sawit di Cabinda. Perdagangan berlanjut dan kehadiran kaum Eropa semakin terasa hingga menimbulkan konflik antara ketiga kolonialis tersebut.
Angola tadinya merupakan wilayah yang utuh, namun pada 1885, hasil Konferensi Berlin menyatakan perluasan wilayah "Congo Free State" (sekarang Republik Demokratik Kongo) sepanjang Sungai Kongo hingga mulut sungai, sehingga Cabinda terisolasi dari Angola daratan.
Cabinda menghasilkan komoditas kayu keras, kopi, koka, karet dan minyak sawit. Produksi minyak bumi dimulai pada 1968 dan kini merupakan mayoritas komoditas Angola.
Gerakan Pembebasan Enklave Cabinda ("Frente para a Libertacao do Enclave de Cabinda"/FLEC) telah melancarkan aksi militer untuk memerdekakan Cabinda sejak kemerdekaan Angola pada 1975.
FLEC menguasai sebagian besar wilayah Cabinda pada 1975 dan mendirikan pemerintahan sementara yang dipimpin Henriques Tiago. Kemerdekaan diproklamasikan pada 1 Agustus 1975, dan Luiz Branque Franque terpilih menjadi presiden. Setelah kemerdekaan Angola pada November 1975, Cabinda diserbu oleh pasukan Gerakan Populer untuk Pembebasan Angola ("Movimento Popular de Libertacao de Angola"/MPLA) dengan bantuan dari tentara Kuba. Pasukan MPLA menguasai keseluruhan wilayah Cabinda pada 4 Januari 1976, sedangkan FLEC menarik diri ke hutan.

</doc>
<doc id="17404" url="?curid=17404" title="Madha">
Madha

Madha, atau "Wadi-e-Madhah", adalah eksklave milik Oman yang berada di wilayah Uni Emirat Arab, dekat dengan Semenanjung Musandem.
Madha, dengan luas wilayah 75 km², terletak di jalan Fujairah-Khorfakkan, Emirat Sharjah. Masalah perbatasan telah diselesaikan pada 1969.
Ada pula sebuah enklave milik UEA yang berada di dalam wilayah Madha yang bernama Nahwa, secara administratif masuk dalam wilayah Emirat Sharjah.
Sebagian besar wilayah Madha masih belum dihuni, kecuali daerah "Madha Baru" yang memiliki jalan raya, berbagai sarana umum serta landasan terbang.

</doc>
<doc id="17405" url="?curid=17405" title="Nahwa">
Nahwa

Nahwa adalah sebuah enklave milik Emirat Sharjah, Uni Emirat Arab. Enklave ini terletak di dalam enklave Madha milik Oman.
Menurut laporan seorang warga Madha pada November 2002, letak eksklave Nahwa sekitar 8 km dari barat kota "Madha Baru" dengan melalui jalan yang tidak beraspal. Nahwa memiliki sekitar 40 rumah dengan sarana klinik dan wartel. 

</doc>
<doc id="17410" url="?curid=17410" title="Pulau Pasumpahan">
Pulau Pasumpahan

Pulau Pasumpahan adalah sebuah pulau yang berada di perairan kecamatan Bungus Teluk Kabung Kota Padang provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Klaim akan keindahan lautnya membuat pulau ini mulai dikenal oleh wisatawan lokal dan internasional.
Pulau Pasumpahan berada sekitar 200 meter dari Pulau Sikuai. Pulau ini memiliki objek wisata pantai pasir putih dengan terumbu karang yang masih terjaga.
Pulau ini diharapkan akan menjadi daerah tujuan wisata unggulan di provinsi Sumatera Barat. Pulau ini terletak di sebelah barat Pulau Setan Kecil, untuk menempuh pulau ini memakan waktu 10 menit dari Sungai Pisang dengan mesin 45 PK.
Potensi wisata bawah laut di kawasan wisata bahari pantai barat Kota Padang adalah kawasan ekosistem terumbu karang yang terdapat hampir di setiap pulau, di antaranya di Pulau Gosong. Selain dari terumbu karang berbagai jenis ikan karang/ikan-ikan hias juga sangat menarik untuk dinikmati oleh wisatawan. Di perairan Kota Padang ditemukan 21 jenis ikan kepe-kepe yang didominasi oleh Chaetodon trifascialis. Lokasi-Iokasi penyelaman yang sudah mulai dipasarkan kepada wisatawan antara lain Pulau Sironjong, Pulau Ular, Pulau Sirandah, dan Pulan Pandan.
Pasumpahan kini tengah dikembangkan sebagai objek wisata yang di unggulkan di daerah sumatera barat. Fasilitas pendukung untuk itu tengah dibangun di pulau ini.

</doc>
<doc id="17412" url="?curid=17412" title="Wayang golek">
Wayang golek

Wayang Golek adalah suatu seni tradisional sunda pertunjukan wayang yang terbuat dari boneka kayu, yang terutama sangat populer di wilayah Tanah Pasundan, Daerah penyebarannya terbentang luas dari Cirebon di sebelah timur sampai wilayah Banten di sebelah barat, bahkan di daerah Jawa Tengah yang berbatasan dengan Jawa Barat sering pula dipertunjukkan pergelaran Wayang Golek.
Wayang.
acana, mengatur l
mengatur gamelan Wayang adalah bentuk teater rakyat yang sangat populer, terutama di pulau Jawa dan Bali. Orang sering menghubungkan kata “wayang” dengan “bayang”, karena dilihat dari pertunjukan wayang kulit yang memakai layar, di mana muncul bayang-bayang. Di Jawa Barat, selain dikenal wayang kulit, yang paling populer adalah Wayang golek . Istilah "golek" dapat merujuk kepada dua makna, sebagai kata kerja kata "golek" bermakna 'mencari', sebagai kata benda "golek" bermakna boneka kayu. Berkenaan dengan wayang golek, ada dua macam di antaranya wayang golek papak (cepak) dan wayang golek purwa yang ada di daerah Sunda. Kecuali wayang orang yang merupakan bentuk seni tari-drama yang ditarikan manusia, kebanyakan bentuk kesenian wayang dimainkan oleh seorang dalang sebagai pemimpin pertunjukan yang sekaligus menyanyikan suluk, menyuarakan antawagu dan lain-lain.
Pola pagelaran.
Sebagaimana alur cerita pewayangan umumnya, dalam pertunjukan wayang golek juga biasanya memiliki lakon-lakon baik galur maupun carangan. Alur cerita dapat diambil dari cerita rakyat seperti penyebaran agama Islam oleh Walangsungsang dan Rara Santang maupun dari epik yang bersumber dari cerita Ramayana dan Mahabarata dengan menggunakan bahasa Sunda dengan iringan gamelan Sunda (salendro), yang terdiri atas dua buah saron, sebuah peking, sebuah selentem, satu perangkat boning, satu perangkat boning rincik, satu perangkat kenong, sepasang gong (kempul dan goong), ditambah dengan seperangkat kendang (sebuah kendang Indung dan tiga buah kulanter), gambang dan rebab.
Dalam pertunjukan wayang golek, lakon yang biasa dipertunjukan adalah lakon carangan. Hanya kadang-kadang saja dipertunjukan lakon galur. Hal ini seakan menjadi ukuran kepandaian para dalang menciptakan lakon carangan yang bagus dan menarik. Beberapa dalang wayang golek yang terkenal di antaranya Tarkim, R.U. Partasuanda, Abeng Sunarya, Entah Tirayana, Apek, Asep Sunandar Sunarya, Cecep Supriadi, dll.
Pola pengadegan wayang golek adalah sebagai berikut;
Salah satu fungsi wayang dalam masyarakat adalah ngaruat (ruwat), yaitu membersihkan dari kecelakaan (marabahaya). Beberapa orang yang diruwat (sukerta), antara lain:
Sejarah perkembangan.
Pada awal kemunculannya, kesenian wayang kayu lahir dan berkembang di wilayah pesisir utara pulau Jawa pada awal abad ke-17 di mana kerajaan Islam tertua di Pulau Jawa yaitu Kesultanan Demak tumbuh disana, dengan menggunakan Bahasa Jawa dalam dialognya. Menurut legenda yang berkembang, Sunan Kudus menggunakan bentuk wayang golek awal ini untuk menyebarkan Islam di masyarakat.
Kesenian wayang golek berbahasa Sunda yang saat ini lebih dominan sendiri diperkirakan mulai berkembang di Jawa Barat pada masa ekspansi Kesultanan Mataram pada abad ke-17, meskipun sebenarnya beberapa pengaruh warisan budaya Hindu masih bertahan di beberapa tempat di Jawa Barat sebagai bekas wilayah Kerajaan Sunda Pajajaran. Pakem dan jalan cerita wayang golek sesuai dengan versi wayang kulit Jawa, terutama kisah wayang purwa (Ramayana dan Mahabharata), meskipun terdapat beberapa perbedaan, misalmya dalam penamaan tokoh-tokoh punakawan yang dikenal dalam versi Sundanya. Adapun kesenian wayang kayu berbahasa Jawa saat ini dapat dijumpai bentuk kontemporernya sebagai Wayang Menak di wilayah Kudus dan Wayang Cepak di wilayah Cirebon, meski popularitasnya tidak sebesar wayang golek purwa di wilayah Priangan.
Pertunjukan seni wayang golek mulai mendapatkan bentuknya yang seperti sekarang sekitar abad ke-19. Saat itu kesenian wayang golek merupakan seni pertunjukan teater rakyat yang dipagelarkan di desa atau kota karesidenan. Selain berfungsi sebagai pelengkap upacara selamatan atau ruwatan, pertunjukan seni wayang golek juga menjadi tontonan dan hiburan dalam perhelatan tertentu.
Sejak 1920-an, selama pertunjukan wayang golek diiringi oleh sinden. Popularitas sinden pada masa-masa itu sangat tinggi sehingga mengalahkan popularitas dalang wayang golek itu sendiri, terutama ketika zamannya Upit Sarimanah dan Titim Patimah sekitar tahun 1960-an.
Wayang golek saat ini lebih dominan sebagai seni pertunjukan rakyat, yang memiliki fungsi yang relevan dengan kebutuhan-kebutuhan masyarakat lingkungannya, baik kebutuhan spiritual maupun material. Hal demikian dapat kita lihat dari beberapa kegiatan di masyarakat misalnya ketika ada perayaan, baik hajatan (pesta kenduri) dalam rangka khitanan, pernikahan dan lain-lain adakalanya diriingi dengan pertunjukan wayang golek.
Kini selain sebagai bentuk teater seni pertunjukan wayang, kerajinan wayang golek juga kerap dijadikan sebagai cindera mata oleh para wisatawan. Tokoh wayang golek yang lazim dijadikan cindera mata benda kerajinan adalah tokoh pasangan Rama dan Shinta, tokoh wayang terkenal seperti Arjuna, Srikandi, dan Krishna, serta tokoh Punakawan seperti Semar dan Cepot. Kerajinan wayang golek ini dijadikan sebagai dekorasi, hiasan atau benda pajangan interior ruangan. Adapun di zaman modern ini Wayang golek purna kreasi sudah mulai di kembangkan oleh para pengrajin wayang muda,yang tetap tidak menghilangkan pakem dari Wayang golek purwa, di ataranya ada pengarajin Wayang Golek Evolution,Caraka Wayang Indonesia (CWI) dan lain-lain.
Pada tahun 2015 perkembangan wayang golek sudah semakin berkembang, salah satu pencetus perkembangan wayang golek di kota kembang adalah Yayasan Citra Dangiang Seni. Yayasan tersebut mempunyai fungsi sebagai lembaga pengembangan dan pelestarian seni budaya tradisional khususnya yang berada di tradisi seni sunda atau Jawa Barat. Yayasan Citra Dangiang Seni ini mengembangkan wayang golek sebagai media pembelajaran bagi anak-anak sekolah guna meningkatkan pemahaman tentang seni budaya tradisional serta salah satu bentuk untuk mengenali dan mencintai budaya sendiri. Wayang golek tersebut mengalami metamorfosis mengikuti perkembangan zaman, pengembangan dari wayang tersebut diberi nama oleh Yayasan Citra Dangiang Seni tersebut sebagai"Wayang Techno CDS".
Yayasan Citra Dangiang Seni ini akan melaunchingkan salah satu produk unggulan mereka mengenai pengembangan dari seni budaya tradisional tersebut. Produk unggulan tersebut adalah "Wayang Techno CDS". "Wayang Techno CDS" ini akan dicoba di tampilkan di RRI Bandung tepatnya di Gedung Auditorium "LOKANTARA BUDAYA" RRI Bandung yang beralamat di jl. Dipenogoro No.61 Bandung, untuk di pertunjukan kepada siswa-siswi SMP se-Kota Bandung untuk sesi perdana mereka sebagai model / media pembelajaran penumbuhkembangan karakter melalui mata pelajaran seni budaya dan bahasa sunda (mulok). Konser tersebut akan diselenggarakan pada tanggal 25 Maret s/d 30 April 2015.
"Wayang Techno CDS" adalah sebuah seni pertunjukan wayang golek kontemporer yang mengedepankan teknologi di dalam pertunjukannya. Seni pertunjukan wayang golek techno ini adalah sebuah maha karya yang inovatif dan atraktif dari sebuah pengembangan seni budaya tradisional yang di kemas semenarik mungkin supaya dapat di terima oleh semua lapisan masyarakat.
Pagelaran "Wayang Techno CDS" ini pertama kali di pertunjukan di Kota Bandung untuk di konsumsi oleh siswa-siswi SMP dengan tujuan untuk memperkenalkan pentingnya pendidikan seni budaya tradisional yaitu dengan media wayang golek. "Wayang Techno CDS" ini akan di pertunjukan oleh Ki Dalang Asep Aceng Amung Sutarya sebagai salah satu seniman binaan Yayasan Citra Dangiang Seni yang dipelopori oleh Cecep Dadi Setiadi, S.Pd.
Dalam pertunjukan ,"Wayang Techno CDS" pengembangan dari unsur wayang golek, dan di iringi musik sepanjang pertunjukan.Yang membuat "Wayang Techno CDS" berbeda adalah pertunjukan dalam adegan per adegan wayang tersebut menggunakan multimedia dari pengemasan layar latar belakang dengan animasi latar tempat sesuai adegan, serta di imbangi oleh lighting dan sinar laser pada setiap adegan ceritanya, selain itu juga yang membedakan pertunjukan wayang ini adalah menggunakan sound sytem disertai sound effect yang mendukung adegan pertunjukan wayang golek tersebut.
Tokoh Wayang Golek.
Perkembangan wayang golek pada dari abad 19 hingga abad ke 20 tidak lepas dari para Dalang yang terus mengembangkan seni tradisional ini, salah satunya Ki H. Asep Sunandar Sunarya yang telah memberikan inovasi terhadap wayang golek agar bisa mengikuti perkembangan zaman, salah satu kreativitasnya yaitu si Cepot di mana di tangan dia kini wayang golek tidak hanya seni yang dikatakan kuno. tetapi seni tradisional yang harus dikembangkan di era modern sekarang ini.
Wayang golek dalam dunia hiburan.
Dalam dunia hiburan, wayang golek muncul dalam berbagai acara televisi. Salah satu acara yang populer menampilkan wayang golek, Bukan Sekedar Wayang di NET. yang ditayangkan sejak 2014 hingga sekarang. Pemerannya adalah Sule yang juga populer di acara Opera Van Java dan PAS Mantab. Dia juga sebagai pembawa acara Ini Talkshow di NET..
Dalang.
Dalang adalah sebutan untuk orang yang memainkan wayang, ada beberapa arti dari kata dalang itu sendiri diantaranya:
1. Dalang asal kata dari dalung/blencong/lampu = alat penerang. Dengan alasan demikian, maka fungsi dalang dalam masyarakat adalah sebagai juru penerangan, atau lebih tegasnya dalang adalah orang yang memberi penerangan dan bimbingan bagi masyarakat yang tingkatan sosialnya beraneka ragam.
2. Dalang berasal dari kata : dal adalah kependekan dari kata ngudal = mengucapkan; dan lang kependekan dari kata piwulang = piwuruk = petuah/nasihat. Hal ini adalah mitologi rakyat. Dengan demikian dapat diartikan bahwa dalang adalah orang yang memberi nasihat/petuah. Di sini fungsi dalang adalah sebagai pendidik/pembimbing masyarakat atau guru masyarakat.
3. Dalang berasal dari kata da = veda = pengetahuan dan lang = wulang. Dalang adalah pengetahuan mengajar, di sini dalang dapat diartikan sebagai guru masyarakat.
4. Dalang berasal dari kata talang = alat penghubung untuk mengalirkan air. Dalam hal ini dalang bertugas sebagai penghubung/penyambung lidah, baik pesan dari pemerintah kepada masyarakat, maupun sebaliknya.
5. Dalang adalah pemimpin, penyusun naskah, produser, juru cerita dan memainkan wayang. Pendapat ini dikemukakan oleh Claere Holt (seorang sarjana Barat) dalam bukunya : Art In Indonesia Continintees, and Change, 1960.
6. Dalang adalah seniman pengembara, sebab apabila mengadakan pementasan tidak hanya di satu tempat, tetapi berpindah-pindah. Menurut Drs. Sudarsono, pendapat ini dikemukakan oleh Hazou (seorang sarjana Barat juga).
7. Dalang berasal dari kata dal = dalil-dalil, dan lang = langgeng. Ini adalah pendapat seorang dalang kasepuhan dari Kecamatan Ciledug Kabupaten Cirebon, yang bernama Dulah. Dengan demikian dapat diartikan bahwa dalang adalah seorang yang memberi dalil-dalil atau petuah-petuah/wejangan/wejangan selama hidupnya. Di sini fungsi dalang adalah sebagai pendidik/pembimbing masyarakat atau guru masyarakat.
8. Dalang adalah seorang aktor/aktris yang memainkan pagelaran wayangnya menurut ilmu dan tata cara yang telah ditentukan. Definisi ini dikemukakan oleh Juju Sain Martadinata, Alm. (eks Guru Kokar / SMKI Bandung).
9. Dalang berasal dari kata Dalilun lamnya ada dua yang satu lamnya dihilangkan dan ganti oleh tasjid menjadi dala. Menurut ahli sorop dala ya dulu dilalatan fa-hua daa-lun. Isimnya isim fa’il artinya petunjuk. Pendapat ini dikemukakan oleh Asep Sunandar Sunarya (dalang legendaris tanah Pasundan)

</doc>
<doc id="17418" url="?curid=17418" title="UFO Baby">
UFO Baby

UFO Baby (Judul asli: Daa! Daa! Daa! — だぁ！だぁ！だぁ！) adalah manga dan anime karya Mika Kawamura yang diterbitkan di majalah mingguan Nakayoshi pada tahun 1998. Di Indonesia, UFO Baby diterbitkan oleh Elex Media Komputindo dan anime UFO Baby disiarkan oleh RCTI pada tahun 2002 dan kemudian digantikan oleh Let's & Go.
Sinopsis.
Orang tua Miyu Kozuki, karena tuntutan pekerjaan diharuskan tinggal di Amerika Serikat, tetapi Miyu ingin tetap tinggal di Jepang, oleh karena itu, Miyu kemudian dititipkan di keluarga Saionji. Di keluarga Saionji sendiri, kebetulan Pak Saionji mendapat undangan untuk perjalanan keluar negeri, sehingga di rumah Saionji yang juga merupakan kuil, hanya tinggal berdua, Kanata dan Miyu.
Malamnya, sebuah UFO misterius jatuh dari langit. Di dalam UFO tersebut terdapat bayi mungil dan seekor makhluk anjing-kucing. Karena UFO tersebut rusak parah, maka bayi (Ruu) dan kawannya tinggal bersama Miyu dan Kanta di kuil tersebut.

</doc>
<doc id="17420" url="?curid=17420" title="Paus Gregorius XIII">
Paus Gregorius XIII

Paus Gregorius XIII yang memiliki nama kelahiran Ugo Buoncompagno (7 Januari 1502 – 10 April 1585) menjabat antara tahun 1572 - 1585. Ia terutama terkenal karena yang menetapkan sistem Kalender Gregorian, yaitu Kalender Julian yang disempurnakan pada 1582.

</doc>
<doc id="17424" url="?curid=17424" title="Heroin">
Heroin

Heroin atau diamorfin (INN) adalah sejenis opioid alkaloid.
Heroin adalah derivatif 3.6-diasetil dari morfin (karena itulah namanya adalah diasetilmorfin) dan disintesiskan darinya melalui asetilasi. Bentuk kristal putihnya umumnya adalah garam hidroklorida, diamorfin hidroklorida. Heroin dapat menyebabkan kecanduan.

</doc>
<doc id="17429" url="?curid=17429" title="Seven Magic">
Seven Magic

Seven Magic (Judul Asli: "Nanairo Majikku") ialah manga karya Yu Asagiri yang diterbitkan oleh Kodansha pada tahun 1987. Manga ini diterbitkan di Indonesia oleh Elex Media Komputindo pada tahun 1992.

</doc>
<doc id="17440" url="?curid=17440" title="1587">
1587


</doc>
<doc id="17442" url="?curid=17442" title="Eggdrop">
Eggdrop

Eggdrop adalah IRC bot yang populer. Eggdrop pada awalnya ditulis pada Desember 1993 oleh Robey Pointer untuk mengawasi suatu "channel". Eggdrop ditulis menggunakan bahasa C, dan memiliki fasilitas yang mengantarmukai "script-script" agar "user" dapat memaksimalkan penggunaan IRC bot. Bahasa yang digunakan untuk antarmuka pada umumnya menggunakan Tcl.
Saat ini, "eggdrop" telah menjadi IRC bot yang paling populer. Kebanyakan bot yang dijalankan oleh "user" IRC sebagai IRC Operator, dan biasanya sebagai layanan jaringan seperti ChanServ dan NickServ adalah eggdrop.
Dikarenakan kepopuleran "eggdrop", banyak sekali berkembang "script-script" yang memberikan fasilitas tambahan seperti permainan tebak-tebakan, distribusi "file" (biasanya menggunakan protokol "Client-to-Client") dan juga untuk melontarkan hinaan secara acak terhadap "user" lain.
Eggdrop juga memiliki kelebihan sebagai botnet, yang membuat seseorang dapat merangkai serangkaian IRC bot untuk bekerja dengan tujuan tertentu, misalkan, menyebarkan informasi tentang seorang "user", memberikan reaksi jika bot lain padam, dan memberikan pelarangan ("ban") terhadap seseorang.

</doc>
<doc id="17453" url="?curid=17453" title="Soyuz (wahana antariksa)">
Soyuz (wahana antariksa)

Soyuz (Союз, "persatuan") adalah sebuah rangkaian pesawat luar angkasa yang dirancang oleh Sergey Korolev untuk program luar angkasa Uni Soviet.
Soyus melanjutkan rancangan pesawat Voskhod dan awalnya dibangun sebagai bagian dari program Luna. Pesawat-pesawat Soyuz diluncurkan dengan roket Soyuz, sebagai bagain dari program Soyuz dan program Zond yang lebih baru.
Pesawat-pesawat Soyuz kemudian digunakan untuk mengangkut para kosmonot dari dan ke stasiun luar angkasa Salyut, Mir dan Stasiun Luar Angkasa Internasional. Peluncuran pertama pesawat Soyuz tak berawak adalah pada tanggal 28 November 1966 sementara penerbangan berawak pertamanya terjadi pada 23 April 1967.

</doc>
<doc id="17455" url="?curid=17455" title="Voskhod (wahana antariksa)">
Voskhod (wahana antariksa)

Voskhod (Восход, ""Terbitnya Matahari"") adalah sebuah pesawat luar angkasa yang dibangun oleh program luar angkasa Uni Soviet untuk penerbangan berawak (lihat program Voskhod). Voskhod adalah pengembangan dari dan lanjutan dari pesawat Vostok.
Voskhod dibawa menuju orbit dengan roket Voskhod, yang juga dikembangkan dari roket Vostok dan pada akhirnya dari rudal balistik antarbenua R-7.

</doc>
<doc id="17456" url="?curid=17456" title="Vostok (wahana antariksa)">
Vostok (wahana antariksa)

Vostok (, diterjemahkan sebagai "Timur") adalah satu jenis wahana antariksa (wantariksa) yang dibuat oleh Uni Soviet. Wahana ini tercatat dalam sejarah sebagai wahana antariksa berawak pertama yang diluncurkan pada 12 April 1961 membawa kosmonaut Soviet, Yuri Gagarin.
Wantariksa ini adalah bagian dari program Vostok yang meliputi enam misi antariksa berawak dari tahun 1961 hingga 1963. Dua misi antariksa berawak berikutnya tahun 1964 dan 1965 menggunakan Voskhod, yang merupakan hasil modifikasi "Vostok". Pada akhir 1960-an keduanya dihentikan dan diganti dengan "Soyuz", yang masih digunakan .
Pengembangan.
Wantariksa Vostok awalnya dirancang untuk digunakan baik sebagai platform kamera (untuk program satelit mata-mata Uni Soviet yang pertama, Zenit) dan sebagai wantariksa berawak. Desain dwifungsi ini sangat penting dalam memperoleh dukungan Partai Komunis untuk program ini. Desain dasar Vostok telah digunakan selama 40 tahun dan secara bertahap disesuaikan untuk berbagai satelit tak berawak lainnya. Desain modul turun digunakan kembali oleh program Voskhod dalam bentuk yang telah banyak dimodifikasi.
Desain.
Wahana ini terdiri atas sebuah modul turun bulat (massa 2,46 ton, diameter 2,3 meter), yang menjadi tempat untuk kosmonaut, instrumen, dan sistem penyelamatan diri, dan sebuah modul instrumen kerucut (massa 2,27 ton, panjang 2,25 m, lebar 2,43 m) yang berisi propelan dan sistem mesin. Pada saat kembali ke bumi, kosmonaut melontarkan diri dari wahana pada ketinggian sekitar 7.000 m (23.000 kaki) dan turun menggunakan parasut, sementara kapsulnya mendarat secara terpisah. Hal ini yang menjadi alasan modul turun Vostok mendarat secara ekstrem keras yang dapat menyebabkan seorang kosmonaut mengalami cedera serius.
Ada beberapa model Vostok sebelum versi berawak:
Vostok 1K.
Wahana prototipe untuk mencoba sistem-sistem dasar dan membuktikan konsep.
Vostok 2K.
Wantariksa foto-pengintaian dan sinyal intelijen. Nantinya dinamakan satelit mata-mata Zenit.
Vostok 3KA.
Vostok 3KA adalah wantariksa yang digunakan untuk misi antariksa berawak pertama. Wantariksa ini diluncurkan dari Kosmodrom Baykonur dengan menggunakan roket Vostok 8K72K. Penerbangan pertama Vostok 3KA terjadi pada 9 Maret 1961. Penerbangan pertama dengan awak - Vostok 1 membawa Yuri Gagarin - tanggal 12 April 1961. Penerbangan terakhir - Vostok 6 membawa perempuan pertama di luar angkasa, Valentina Tereshkova - tanggal 6 Juni 1963.
Total 8 wantariksa Vostok 3KA diluncurkan, 6 di antaranya dengan seorang awak.
Spesifikasi versi ini adalah:
Modul Masuk Kembali: Vostok SA. SA singkatan dari - sistem turun. Nama julukannya "Sharik" (ruang kecil).
Modul Peralatan: Vostok PA. PA singkatan dari - bagian instrumen.
Masuk atmosfer kembali.
Kapsul Vostok memiliki kapabilitas pendorong terbatas. Karena itu, jalur dan orientasi masuk atmosfer kembali tidak dapat dikontrol setelah kapsul terpisah dari sistem mesin. Ini berarti kapsul tersebut harus dilindungi dari panas pada saat masuk atmosfer pada semua sisi. Untuk itulah dipergunakan desain bulat (berlawanan dengan desain kerucut Proyek Mercury, yang memungkinkan isi maksimum, tapi diameter pelindung panas minimal). Beberapa kendali orientasi kapsul saat masuk atmosfer dimungkinkan dengan cara mengatur posisi peralatan berat untuk mengimbangi pusat gravitasi kapsul, yang juga memaksimalkan kemungkinan kosmonaut bertahan menghadapi gaya gravitasi saat berada dalam posisi horizontal. Meskipun demikian, kosmonaut akan mengalami gaya gravitasi 8 hingga 9g.
Jika roket kembali gagal, wantariksa secara alami akan keluar dari orbit selama sepuluh hari dan kosmonot disediakan makanan dan oksigen untuk bertahan hidup selama jangka waktu tersebut.

</doc>
<doc id="17459" url="?curid=17459" title="Soyuz TMA-5">
Soyuz TMA-5

Soyuz TMA-5 adalah sebuah pesawat Soyuz yang diluncurkan pada 14 Oktober 2004 dengan roket Soyuz dari Kosmodrom Baykonur. Penerbangan ini adalah penerbangan ke-25 ke Stasiun Luar Angkasa Internasional.
Awak "Expedition 10", Leroy Chiao dari AS dan Salizhan Sharipov dari Rusia menggantikan awak "Expedition 9", Gennady Padalka - Rusia dan Edward Fincke - AS.
Peluncuran Expedition 10 ditunda dari jadwal aslinya pada 9 Oktober 2004. Saat percobaan pra-penerbangan, sebuah baut yang dapat meledak diaktifkan secara tak sengaja di pesawat tersebut. Kerusakannya kemudian diperbaiki.
Manuver pelabuhan harus dilakukan secara manual, karena pendekatan dengan sistem otomatis ternyata terlalu cepat.
Pelepasan juga harus dilakukan secara manual sebagai langkah pencegahan untuk menyimpan energi pada baterai yang rusak.
Setelah 193 hari di Stasiun, awak Expedition 10 kembali ke Bumi dan mendarat di Kazakstan bersama astronot Italia, Roberto Vittori yang telah terbang bersama awak Expedition 11 di Soyuz TMA-6.
Awak.
Awak "ISS Expedition 10" pada peluncuran:
Awak "ISS Expedition 10" yang mendarat:

</doc>
<doc id="17467" url="?curid=17467" title="Daftar Presiden Afrika Selatan">
Daftar Presiden Afrika Selatan

Presiden Afrika Selatan, lengkapnya "Presiden Republik Afrika Selatan" adalah kepala negara dan kepala pemerintahan di bawah Konstitusi Afrika Selatan. Dari 1961 hingga 1994, kepala negara Afrika Selatan dipanggil Presiden Negara ("State President" dalam bahasa Inggris) atau "Staatspresident" dalam bahasa Afrikaans. 
Sejak 1994, nama jabatannya berganti menjadi Presiden saja.

</doc>
<doc id="17468" url="?curid=17468" title="Kalianda (kota)">
Kalianda (kota)


</doc>
<doc id="17469" url="?curid=17469" title="Sylphid">
Sylphid

Sylphid merupakan manga karya Yukihisa Motojima. Manga ini di Indonesia diterbitkan oleh Elex Media Komputindo pada tahun 2000 sebanyak 23 seri.
Cerita.
Manga ini menceritakan kehidupan, dari kelahiran hingga kematian Sylphid, seekor kuda pacu jantan, yang pada awal kelahirannya cacat, hingga tumbuh menjadi kuda pacu yang kuat. Sylphid memiliki kelebihan pada kemampuannya sprint di track lurus terakhir. Sylphid pun memiliki rival yang kuat juga, kuda itu bernama Maximum. Perjuangan besar Sylphid pun juga memerlukan pengorbanan yang sangat besar, dari pendarahan dalam sampai pada kebutaan yang menghambat Sylphid untuk berpacu.

</doc>
<doc id="17471" url="?curid=17471" title="Disney Channel">
Disney Channel

Disney Channel adalah salah satu saluran televisi 24 jam non-stop yang dimiliki oleh Disney. Program-program dari saluran ini kebanyakan ditujukan untuk pemirsa anak-anak, praremaja, remaja, dan keluarga. Selain itu, Disney Channel juga memproduksi beberapa filmnya sendiri. Disney Channel merupakan bagian dari Disney-ABC Cable Network Group, dan dikelola oleh Disney-ABC Television Group, sebuah divisi dari The Walt Disney Company. Jaringan televisi ini bermarkas di Burbank, Kalifornia, berdekatan dengan markas Disney.
Secara global, Disney Channel merupakan saluran untuk anak-anak yang memiliki 150 juta pelanggan di sekitar 100 negara di Amerika Serikat, Eropa, Timur Tengah, Asia Pasifik dan Amerika Latin. Disney Channel Worldwide terdiri dari 24 Disney Channel, delapan Disney Junior dan sembilan Toon Disney. Bekerja sama dengan Buena Vista International Television, kira-kira 70 acara anak-anak dengan merek dagang Disney disalurkan ke penyiaran pihak ketiga di lebih dari 60 negara yang menjangkau sekitar 600 juta penonton televisi. Pengaruh Disney Channel berkembang pesat ke dalam pasaran baru di seluruh dunia, dan memainkan peranan penting dalam memperkenalkan merek dagang Disney ke konsumen baru.
Disney Channel juga menghasilkan beberapa artis Amerika yang lumayan atau sangat terkenal antara lain Hilary Duff, Raven-Symoné, Adrienne Bailon, Kiely Williams dan Sabrina Bryan (The Cheetah Girls), Alyson Michalka (one-half of Aly & AJ), Dylan Sprouse dan Cole Sprouse, Ashley Tisdale, Brenda Song, Ashley Leggat, Zac Efron, Vanessa Anne Hudgens, Corbin Bleu, Miley Cyrus, Lucas Grabeel,Selena Gomez, Kevin Jonas, Joe Jonas, dan Nick Jonas (Jonas Brothers), Demi Lovato, Ross Lynch, Laura Marano, Alyson Stoner, Shane Harper,Leigh Allyn Baker, David Henrie, Jake T.Austin, Maria Canals Barrera, David Deluise, Bridgit Mendler, dan masih banyak lagi.
Pada Januari 2007, Disney Channel hampir berada pada posisi atas dengan mencapai posisi kedua sebagai jaringan televisi kabel dan juga posisi keempat saluran yang paling banyak diminati dalam televisi kabel.
Di Indonesia, saat ini acara kartun Disney dapat disaksikan di TV3 sejak tahun 2016, sebelum tahun 2016, acara kartun Disney dapat disaksikan di RCTI.
Sejarah.
Tahun-tahun awal.
Disney Channel pertama kali mengudara pada 18 April 1983 dengan episode "Good Morning, Mickey!", dengan fitur karakter klasik Disney. Program-program awal menampilkan "Good Morning, Mickey!", "Donald Duck Presents", "Contraption", "Dumbo's Circus", "You and Me Kid" dan "Welcome to Pooh Corner", "The Adventures of Ozzie and Harriet" dan program-program lainnya. Disney juga menerbitkan majalah sebagai pelengkap, "The Disney Channel Magazine", yang menyediakan informasi seputar program-program di Disney Channel. Pada saat itu siaran Disney Channel mulai dari 07:00 hingga 01:00 (18 jam), hingga Desember 1986, mulai tayang 24 jam non-stop.
Selama tahun-tahun awal, Disney Channel mengimpor beberapa film animasi dari luar, diantaranya seperti "Asterix" (dari Perancis), "The Raccoons" (dari Kanada), dan "Paddington Bear" (dari Britania Raya).
Perubahan.
Pada 1997, Disney Channel melakukan perubahan dengan menurunkan kata "the" pada nama jaringannya, dan membagi jaringan ke dalam tiga blok acara, yaitu Disney Junior, blok acara dengan target anak-anak prasekolah; Vault Disney, blok acara sepanjang malam yang menyiarkan acara-acara Disney klasik seperti "Zorro", "The Mickey Mouse Club", dan "The Love Bug"; dan Zoog Disney, blok acara dari siang sampai sore dengan target remaja seperti "Even Stevens", "Lizzie McGuire", "Smart Guy", "The Famous Jett Jackson", "So Weird", dan lain-lain. Zoog Disney berinteraksi dengan penonton Disney Channel melalui MySpace yang memungkinkan penonton bermain games dan melihat nama mereka di televisi. Blok acara juga menampilkan karakter anthropomorphis yang dipanggil Zoogs. Dan mulai ada selingan dalam program acara (bukan menyiarkan iklan komersil tetapi promosi dari jaringan).
Hanya satu dari tiga blok acara yang diperkenalkan pada 1997 yang bertahan, yaitu Playhouse Disney, yang tetap siaran dari 6.00 hingga siang. Zoog Disney dan Vault Disney tidak dapat dipertahankan pada tahun 2002 karena melakukan remodel grafis dan perubahan pada jaringan.
Identitas baru.
Ketika Disney Channel berpindah dari saluran premium ke saluran umum pada Januari 1997, hampir semua elemen desain mengalami perubahan dalam 3 tahun ke depan. Zoogs didesain ulang, dan logo baru diperkenalkan. Pada 1998, Zoog Disney diperkenalkan dalam Disney Channel sehingga memiliki dua logo, logo "Disney Channel TV" (1997) dan logo "Zoog Disney" (1998). Penggunaan dua logo digunakan dari 1998 hingga 2002, ketika Zoog Disney dikeluarkan dan Disney Channel memperkenalkan logo yang saat ini digunakan.
Dari 2000 hingga 2003, perolehan rating menanjak melalui acara "Even Stevens", "That's So Raven", "Kim Possible", "Lizzie McGuire" dan lain sebagainya. "Lizzie McGuire" menjadi program unggulan dan pernah menduduki rating teratas. Hal ini mengakibatkan tidak dilanjutkannya Vault Disney dan semua program Disney klasik pada September 2002. Melengkapi perubahan tersebut, Disney Channel mengubah logo mereka.
Masa kini.
Pada 2002, Disney Channel melakukan perubahan dalam dirinya dan memperkenalkan logo baru dengan grafis yang lebih baik. Karater dan identitas Zoog serta website (zoogdisney.com) tidak digunakan lagi.
Disney Channel menjadi terkenal pada tahun-tahun terakhir dengan program "Disney Channel Original Series", seperti "That's So Raven", program dengan rating tertinggi untuk serial produksi sendiri. "That's So Raven" membuat sejarah di mana untuk pertama kalinya serial dalam Disney Channel yang memiliki total episode hingga 65 bahkan mencapai angka 100 episode. Program unggulan lainnya "Phil of the Future", "The Suite Life of Zack and Cody", "Hannah Montana", "Kim Possible", (Keempat-empatnya pernah ditayangkan di ABC setelah sukses di Disney Channel, termasuk "That's So Raven"). Program lainnya yang ditayangkan di Disney Channel antara lain: "Cory in the House", "The Emperor's New School", "The Proud Family", "Brandy & Mr. Whiskers", "", "The Buzz on Maggie", "Naturally Sadie", "Life with Derek", "Shorty McShorts' Shorts", dan "The Replacements". Disney Channel juga membuat beberapa film seperti "High School Musical" and "The Cheetah Girls 2".
Logo muncul di kiri bawah layar. Dengan tampilan transparan namun tetap kelihatan sehingga tidak mengganggu penonton. Hanya pada waktu tertentu logo berwarna (biru) ketika ada pesan yang dimunculkan dalam layar. Pada saat tertentu, logo muncul dengan tema tertentu. Tradisi ini dimulai pada Oktober 2006.
Program.
Walaupun mengusung nama Disney, Disney Channel tidak memberatkan diri pada tayangan-tayangan karakter klasik Disney seperti Miki Tikus, Donal Bebek, atau Gufi. Karakter-karakter ini hanya muncul seperlunya saja, biasanya dalam film atau serial House of Mouse.
Program-program yang sekarang ditayangkan di Disney Channel antara lain "That's So Raven", "Phil of The Future", "Even Stevens", dan "Lizzie McGuire". Selain itu juga masih banyak acara lainnya seperti komedi situasi "My Wife and Kids" dan "According to Jim".
Disney Channel Asia.
"Artikel utama: Disney Channel Asia"
Disney Channel yang dapat dinikmati di Indonesia sekarang ini adalah Disney Channel Asia dari jaringan Kabelvision, Indovision dan TelkomVision. Program Disney Channel Asia tidak jauh berbeda dari Disney Channel namun untuk beberapa acara memang agak sedikit tertinggal dari Disney Channel.
Selain itu, ada juga cabang Disney Channel Asia yang acaranya ditujukan untuk balita dan anak-anak dan diberi nama Disney Junior.

</doc>
<doc id="17472" url="?curid=17472" title="Disney Channel (Asia)">
Disney Channel (Asia)

Disney Channel Asia (sebelumnya bernama The Disney Channel dari 1996 sampai 1997) adalah salah satu versi dari Disney Channel yang ditujukan untuk pemirsa di sebagian besar negara-negara Asia (Malaysia, Filipina, Singapura, Indonesia, Thailand, dan Korea Selatan). Negara lainnya memiliki versi Disney Channel sendiri, seperti Taiwan misalnya.
Isi dari saluran ini tidak jauh berbeda dari yang ditayangkan oleh versi aslinya namun ada perbedaan jadwal "premiere" untuk beberapa acara dan ada acara yang ditujukan khusus untuk Disney Channel Asia. Disney Channel Asia juga memiliki 2 atau 3 slot untuk film Disney yang dinamakan "The Wonderful World of Disney" dan "Disney Channel Movie".
Disney Channel Asia diluncurkan pada bulan Januari 2000 dengan "feed" multi-bahasa dengan "feed" utama Bahasa Inggris dan sulih suara dan subtitel Bahasa Mandarin. Saluran ini mulai tersedia di Malaysia, Singapura, Brunei dan Filipina. Pada tanggal 1 Juni 2002 saluran ini diluncurkan di pasar Korea Selatan dengan "feed" bahasa Korea. Selama enam bulan pertama tahun 2005, Disney Channel Asia bersama dengan saluran saudaranya Playhouse Disney (sekarang Disney Junior) diluncurkan di Vietnam, Palau dan Thailand dan berakhir dengan peluncuran keduanya di Kamboja, pasar kesebelasnya, dengan Cambodia Entertainment Production Co. Ltd. sebagai distributor.
Jangkauan siaran.
Negara-negara yang disebut di bawah ini sudah terjangkau oleh Disney Channel Asia namun untuk jangkauan dalam negara tersebut ditentukan oleh penyelenggara jasa TV berlangganan di negara tersebut.
Program acara.
Berikut adalah program Disney Channel Asia:
Acara dari Disney Channel.
Sejak 2 Januari 2017, Disney Channel Asia kembali menayangkan sitkom-sitkom orisinalnya di luar Singapura pada pukul 21.00-22.00 WIB setiap Senin-Minggu.
Kritik.
Sejak diluncurkanya Disney Channel Asia yang berbasis di wilayah Asia Tenggara, saluran ini lebih memfokuskan program lokalnya dibandingkan program asli Disney. Beberapa kritik dan saran telah disampaikan pada pihak Disney Channel Asia namun tetap saja tayangan lokal ditayangkan. Padahal banyak masyarakat yang ingin menikmati program Disney. Penonton kecewa pada tayangan ini karena sebenarnya penonton ingin menikmati program Disney Channel, bukan program-program lokal.
Penyensoran.
Karena penduduk-penduduk Islam di negara-negara di mana saluran ini disiarkan, konten dilarang dalam budaya Asia dan diedit keluar. Bahasa kasar, kekerasan, dan ciuman sering dipotong atau dihilangkan sepenuhnya. Walau bagaimana, dialog rekomendasi kadang-kala tidak dipotong. Di Filipina, meski bagaimana, sangat liberal dalam pengeditan dan jarang dipotong seperti wilayah lain.
Studio Disney.
Acara ini khusus dibuat untuk Disney Channel Asia yang berisi berbagai acara dan permainan berdurasi 2 jam termasuk 4 episode program. Acara ini dibawakan oleh Azura dari Malaysia, Nikki dari Filipina, William dari Hong Kong, dan Michael dari Korea. Sebelum tahun 2005, acara ini dikenal sebagai Studio D.
Untuk saat ini, acara yang ditayangkan di Studio Disney adalah "Totally Spies", "That's So Raven", "Kim Possible", "Hannah Montana" dan "Brandy & Mr. Whiskers". Selama ini, acara dalam program Studio Disney sudah berubah beberapa kali karena kebanyakan serial baru ditayangkan dalam program ini dan baru kemudian dipindah ke slot waktu lain. Acara yang pernah ditayangkan di Studio Disney antara lain:

</doc>
<doc id="17475" url="?curid=17475" title="Bank Muamalat Indonesia">
Bank Muamalat Indonesia

Bank Muamalat Indonesia, adalah bank umum pertama di Indonesia yang menerapkan prinsip Syariah Islam dalam menjalankan operasionalnya. Didirikan pada tahun 1991, yang diprakarsai oleh Majelis Ulama Indonesia (MUI) dan Pemerintah Indonesia. Mulai beroperasi pada tahun 1992, yang didukung oleh cendekiawan Muslim dan pengusaha, serta masyarakat luas. Pada tahun 1994, telah menjadi bank devisa. Produk pendanaan yang ada menggunakan prinsip Wadiah (titipan) dan Mudharabah (bagi-hasil). Sedangkan penanaman dananya menggunakan prinsip jual beli, bagi-hasil, dan sewa.
Pembentukan.
Ide mendirikan Bank Muamalat Indonesia (BMI) tercetus dalam sebuah lokakarya MUI bertema "Masalah Bunga Bank dan Perbankan" yang diadakan pada pertengahan Agustus 1990 di Cisarua, Bogor. Hasan Basri, selaku Ketua Umum MUI membawakan masalah itu ke Munas MUI yang diadakan akhir Agustus 1991. Munas MUI itu memutuskan agar MUI mengambil prakarsa mendirikan bank tanpa bunga. Untuk itu, dibentuk kelompok kerja yang diketuai oleh Sekjen MUI waktu itu HS Prodjokusumo. Dilakukan lobi melalui BJ Habibie sampai akhirnya Presiden Soeharto menyetujui didirikannya Bank Muamalat Indonesia (BMI). 
Bank Islam yang terbentuk disepakati bernama Bank Muamalat Indonesia (BMI). "Muamalat" dalam istilah fiqih berarti hukum yang mengatur hubungan antarmanusia. Nama alternatif lain yang muncul pada masa pembentukan itu adalah Bank Syariat Islam. Namun mengingat pengalaman pemakaian kata 'syariat islam' pada Piagam Jakarta, akhirnya nama itu tidak dipilih. Nama lain yang diusulkan adalah Bank Muamalat Islam Indonesia. Presiden Soeharto kemudian menyetujui nama terkahir dengan menghilangkan kata "Islam".
Kepemilikan Saham.
Saat ini lebih dari 50 persen saham Bank Muamalat dikuasai pemodal asing. Sebanyak 32,7 persen saham dikuasai Islamic Development Bank, sedangkan 19 persen dan 17 persen lainnya dipegang oleh Atwill Holdings Limited dan National Bank of Kuwait.
Jaringan.
Sejak kehadirannya pada 27 Syawwal 1412 Hijriah, Bank Muamalat telah membuka pintu kepada masyarakat yang ingin memanfaatkan layanan bank syariah. Kehadiran Bank Muamalat tidak hanya untuk memposisikan sebagai bank pertama murni syariah, namun dilengkapi dengan keunggulan jaringan "Real Time On Line" terluas di Indonesia. Saat ini Bank Muamalat memberikan layanan melalui 312 gerai yang tersebar di 33 provinsi, didukung jaringan lebih dari 3.800 Kantor Pos Online/SOPP di seluruh Indonesia, serta merupakan satu-satunya bank syariah yang telah membuka cabang luar negeri, yaitu di Kuala Lumpur, Malaysia.
Manajemen.
Dewan Pengawas Syariah
Dewan Komisaris
Dewan Direksi
Produk dan Jasa.
giro
tabungan
deposito
pembiayaan

</doc>
<doc id="17476" url="?curid=17476" title="Universitas Gadjah Mada">
Universitas Gadjah Mada

Universitas Gadjah Mada, (Hanacaraka: ) disingkat UGM, merupakan universitas negeri di Indonesia yang didirikan oleh Pemerintah Republik Indonesia pada tanggal 19 Desember 1949 berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 23 Tahun 1949 tentang Peraturan Tentang Penggabungan Perguruan Tinggi Menjadi Universiteit tanggal 16 Desember 1949. Kampus UGM yang terletak di Yogyakarta tersebut merupakan universitas pertama yang didirikan oleh Pemerintah Republik Indonesia setelah Indonesia merdeka.
Pada saat didirikan, Universitas Gadjah Mada hanya memiliki enam fakultas, sekarang memiliki 18 Fakultas dan dua Sekolah yaitu Sekolah Vokasi dan Sekolah Pascasarjana (dahulu bernama Program Pascasarjana), dan lebih dari 100 Program Studi untuk S-2,S-3, dan Spesialis. Universitas Gadjah Mada berlokasi di Kampus Bulaksumur Yogyakarta. Sebagian besar fakultas dalam lingkungan Universitas Gadjah Mada terdiri atas beberapa jurusan/bagian dan atau program studi. Kegiatan Universitas Gadjah Mada dituangkan dalam bentuk Tri Dharma Perguruan Tinggi yang terdiri atas Pendidikan dan Pengajaran, Penelitian dan Pengabdian kepada Masyarakat
Sejarah.
Pembentukan.
Ditilik dari sejarahnya, Universitas Gadjah Mada merupakan penggabungan dan pendirian kembali dari berbagai balai pendidikan, sekolah tinggi, perguruan tinggi yang ada di Yogyakarta, Klaten dan Surakarta.
Nama Gadjah Mada berawal dari dibentuknya Balai Perguruan Tinggi Gadjah Mada yang terdiri dari Fakultas Hukum dan Fakultas Kesusasteraan. Pendirian diumumkan di Gedung KNI Malioboro pada tanggal 3 Maret 1946 oleh Mr. R. S. Budhyarto Martoatmodjo, Ir. Marsito, Prof. Dr. Prijono, Mr. Soenario, Dr. Soleiman, dr. Boentaran Martoatmodjo dan Dr. Soeharto.
Sejak 4 Januari 1946 Soekarno dan Hatta memindahkan ibukota Republik Indonesia ke Yogyakarta. Dengan maraknya pertempuran antara pejuang kemerdekaan dan Sekutu serta NICA di Jakarta dan Bandung, maka Sekolah Tinggi Teknik (STT) Bandung ikut pindah ke Yogyakarta. Pada tanggal 17 Februari 1946, Sekolah Tinggi Teknik (STT) Bandung dihidupkan kembali di Yogyakarta dengan para pengajarnya antara lain Prof. Ir. Rooseno dan Prof. Ir. Wreksodhiningrat.
Lembaga pendidikan lain yang berdiri pada waktu yang hampir bersamaan adalah Perguruan Tinggi Kedokteran (berdiri 5 Maret 1946), Sekolah Tinggi Kedokteran Hewan (berdiri 20 September 1946), Sekolah Tinggi Farmasi (berdiri 27 September 1946), dan Perguruan Tinggi Pertanian (berdiri 27 September 1946) yang kesemuanya berada di Klaten, sekitar 20 kilometer dari Yogyakarta.
Institut Pasteur di Bandung sejak 1 September 1945, turut pula dipindahkan ke Klaten dengan laboratorium di Rumah Sakit Tegalyoso. Salah seorang yang berperan dalam pemindahan ini adalah Prof. Dr. M. Sardjito yang kelak menjadi Rektor Universitas Gadjah Mada yang pertama. Kehidupan kampus di Klaten semakin ramai dengan berdirinya Fakultas Kedokteran Gigi pada awal 1948.
Pada awal Mei 1948, Kementerian Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan mendirikan Akademi Ilmu Politik di Yogyakarta atas usul Kementerian Dalam Negeri untuk mendidik calon-calon pegawai Departemen Dalam Negeri, Departemen Luar Negeri dan Departemen Penerangan. Akademi ini awalnya dipimpin oleh Prof. Djokosoetono, S.H. Sayangnya akademi ini tidak berumur panjang, setelah pemberontakan PKI Madiun meletus, September 1948, akademi ini ditinggalkan para mahasiswanya yang ikut menumpas pemberontakan sehingga akademi ini ditutup.
Selanjutnya pada 1 November 1948 didirikan Balai Pendidikan Ahli Hukum di Surakarta, sebagai hasil kerja sama Kementerian Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan dengan Kementerian Kehakiman. Bersamaan dengan itu Panitia Pendirian Perguruan Tinggi Swasta di Surakarta, yaitu Drs. Notonagoro, S.H., Koesoemadi, S.H. dan Hardjono, S.H. di Surakarta merencanakan mendirikan Sekolah Tinggi Hukum Negeri. Demi efisiensi, Panitia mengusulkan penggabungan Balai Pendidikan Ahli Hukum ke dalam Sekolah Tinggi Hukum Negeri yang akhirnya disetujui dan disahkan oleh Peraturan Pemerintah No. 73 tahun 1948.
Serangan Belanda ke ibukota Republik Indonesia di Yogyakarta dalam rangka Agresi Militer Belanda II melumpuhkan semua kegiatan belajar mengajar di Yogyakarta, Klaten dan Surakarta dan semua perguruan tinggi tersebut terpaksa ditutup dan para mahasiswa ikut berjuang.
Setelah serangan Belanda, wilayah Republik Indonesia menjadi semakin sempit. Pada tanggal 20 Mei 1949, diadakan rapat Panitia Perguruan Tinggi, di Pendopo Kepatihan Yogyakarta yang dipimpin oleh Prof. Dr. Soetopo, dengan anggota rapat antara lain, Sri Sultan Hamengkubuwono IX, Prof. Dr. M. Sardjito, Prof. Dr. Prijono, Prof. Ir. Wreksodhiningrat, Prof. Ir. Harjono, Prof. Sugardo dan Slamet Soetikno, S.H. Salah satu hasil rapat adalah pendirian perguruan kembali di wilayah republik yang masih tersisa, yaitu Yogyakarta. Disepakati Prof. Ir. Wreksodiningrat, Prof. Dr. Prijono, Prof. Ir. Harjono dan Prof. Dr. M. Sardjito akan berusaha keras mewujudkannya. Kesulitan utama saat itu adalah tidak adanya ruangan untuk kuliah. Namun Sri Sultan Hamengkubuwono IX bersedia meminjamkan ruangan keraton dan beberapa gedung di sekitarnya.
Tanggal 1 November 1949, di Kompleks Peguruan Tinggi Kadipaten, Yogyakarta, berdiri kembali Fakultas Kedokteran Gigi dan Farmasi, Fakultas Pertanian dan Fakultas Kedokteran. Pembukaan ketiga fakultas ini dihadiri oleh Presiden Soekarno. Pada upacara pembukaan diadakan sebuah renungan bagi para dosen dan mahasiswa yang telah gugur dalam peperangan melawan Belanda, yaitu: Prof. Dr. Abdulrahman Saleh, Ir. Notokoesoemo, Roewito, Asmono, Hardjito dan Wurjanto.
Tanggal 2 November 1949, Fakultas Teknik, Akademi Ilmu Politik serta Fakultas Hukum dan Fakultas Kesusasteraan yang berada di bawah naungan Yayasan Balai Perguruan Tinggi Gadjah Mada ikut diresmikan.
Tanggal 3 Desember 1949 dibuka Fakultas Hukum di Yogyakarta dengan pimpinan Prof. Drs. Notonagoro, S.H.. Fakultas ini merupakan pindahan Sekolah Tinggi Hukum Negeri Solo.
Akhirnya tanggal 19 Desember 1949, lahirlah Universitas Gadjah Mada dengan enam fakultas.
Menurut Peraturan Pemerintah No. 23 Tahun 1949, keenam fakultas tersebut adalah:
Sebagai Rektor yang pertama (Presiden) ditetapkan Prof. Dr. M. Sardjito. Pada saat yang sama juga ditetapkan Senat UGM dan Dewan Kurator UGM. Dewan Kurator UGM terdiri dari Ketua Kehormatan Sri Sultan Hamengkubuwono IX, dan Ketua adalah Sri Paku Alam VIII, seorang wakil ketua dan anggota.
Perkembangan.
Tahun 1952 Fakultas Hukum, Sosial dan Politik ditambah dengan bagian ekonomi sehingga menjadi Fakultas Hukum, Ekonomi, Sosial dan Politik HESP). Pada bulan September 1952 Fakultas Pertanian ditambah dengan Bagian Kehutanan, sehingga menjadi Fakultas Pertanian dan Kehutanan.
Sejak September 1955, beberapa fakultas dimekarkan menjadi fakultas-fakultas baru, antara lain:
Pada tahun 1960 Fakultas Kedokteran dan Kedokteran Gigi dipisahkan menjadi Fakultas Kedokteran dan Fakultas Kedokteran Gigi.
Pada tahun 1962 Bagian Pendidikan Jasmani dari Fakultas Ilmu Pendidikan ditingkatkan menjadi Fakultas Pendidikan Jasmani. Fakultas ini diserahkan pada Departemen Olah Raga pada tahun 1963 dan menjadi Sekolah Tinggi Olah Raga (STO).
Untuk memberikan pendidikan umum yang kuat bagi semua Fakultas, didirikan pula Fakultas Umum, dan digabungkan dengan Fakultas Filsafat menjadi Gabungan Fakultas Umum dan Fakultas Filsafat. Pada tahun 1961 Fakultas Filsafat dibubarkan dan pada tahun 1962 Fakultas Umum juga dibubarkan. Sebagai penggantinya tahun 1963 didirikan Biro Penyelenggara Kuliah-Kuliah khusus untuk melaksanakan tugas yang semula menjadi tugas gabungan Fakultas Umum dan Fakultas Filsafat. Namun pada tanggal 18 Agustus 1967 Fakultas Filsafat didirikan kembali dan pada tahun 1969 Biro Penyelenggara Kuliah-Kuliah khusus dimasukkan dalam Fakultas Filsafat sebagai Biro Penyelenggara Kuliah-Kuliah Agama.
Pada tahun 1963 Bagian Kehutanan Fakultas Pertanian ditingkatkan menjadi Fakultas Kehutanan, seksi teknologi dan seksi kultur teknik menjadi Fakultas Teknologi Pertanian. Pada tahun itu pula Jurusan Geografi pada Fakultas Sastra dan Kebudayaan ditingkatkan menjadi Fakultas Geografi.
Jurusan Psikologi pada FIP menjadi Bagian Psikologi yang kemudian pada tanggal 8 Januari 1965 menjadi Fakultas Psikologi.
Pada tahun 1969 Fakultas yang ke-18 lahir yaitu Fakultas Peternakan yang merupakan peningkatan Bagian Peternakan Fakultas Kedokteran Hewan dan Peternakan.
Semenjak tahun 1983 Universitas Gadjah Mada memiliki 18 Fakultas Program Sarjana, dua Fakulas Program Diploma (Fakultas Non Gelar Ekonomi dan Fakultas Non Gelar Teknologi) dan satu Fakultas Pascasarjana (Magister dan Doktor). Awal tahun 1992 terjadi penyederhanaan jumlah fakultas, Fakultas Pascasarjana diubah menjadi Program Pascasarjana, sedangkan Fakultas Non Gelar Ekonomi diintegrasikan ke Fakultas Ekonomi dan Fakultas Non Gelar Teknologi diintegrasikan ke Fakultas Teknik.
Fakultas.
Berikut ini adalah fakultas-fakultas dan jurusan-jurusan yang ada di UGM. Jurusan adalah level terendah dari struktur organisasi. Di bawah jurusan, terdapat program-program studi dalam berbagai jenjang.
</div>
Pusat Studi.
UGM memiliki 27 Pusat Studi yang memiliki tugas utama melakukan kegiatan penelitian untuk mendukung kegiatan pendidikan dan pengabdian masyarakat. Pusat-pusat studi tersebut adalah:
Rektor.
Rektor UGM adalah Pimpinan Eksekutif tertinggi Universitas Gadjah Mada yang dipilih oleh Senat Universitas dalam suatu sidang Senat beranggotakan para Guru Besar dan wakil-wakil Fakultas di lingkungan UGM. Calon-calon yang ada ditetapkan dan dipilih berdasarkan persyaratan yang ditetapkan dan disetujui oleh Majelis Wali Amanat yang merupakan lembaga legislatif UGM setelah UGM resmi menjadi Badan Hukum Milik Negara (BHMN)).
Sejak berdiri 19 Desember 1949, UGM telah mempunyai 15 orang Rektor. Pimpinan Universitas pertama Prof. Dr. M. Sardjito (1949-1961) yang berasal dari Fakultas Kedokteran UGM belum menyandang sebutan Rektor, melainkan Presiden Universiteit. Rektor yang menjabat saat ini adalah Prof. Ir. Dwikorita Karnawati, M.Sc., Ph.D. dari Fakultas Teknik yang sebelumnya menjabat sebagai Wakil Rektor Bidang Kerjasama dan Alumni. Prof. Ir. Dwikorita Karnawati, M.Sc., Ph.D. menggantikan Prof. Pratikno yang terpilih menjadi Menteri Sekretaris Negara di Kabinet Kerja Pemerintahan Presiden Joko Widodo.
Aktivitas Mahasiswa.
Gelanggang Mahasiswa UGM adalah pusat kegiatan untuk para mahasiswa di Yogyakarta. Hanya saja karena letaknya berdekatan dengan Kampus UGM maka akhirnya identik dengan pusat kegiatan bagi mahasiswa UGM saja. Gelanggang Mahasiswa UGM dibangun tahun 1970-an dan sempat menjadi sentra pergerakan bagi para aktivis tahun 1970-an ketika Dewan Mahasiswa UGM dan Dewan Mahasiswa se-Yogyakarta masih berkantor di gedung tersebut. Dari sejak berdiri hingga sekarang, Gelanggang Mahasiswa UGM telah menghasilkan belasan ribu aktivis kegiatan kemahasiswaan.
Antara 1980 hingga 1990, Gelanggang Mahasiswa dipergunakan oleh sekretariat organ-organ eks Dewan Mahasiswa yang kini berdiri sendiri-sendiri dengan nama Unit Kegiatan Mahasiswa. Unit-unit Olahraga, Kesenian dan berbagai unit khusus Dewan Mahasiswa tetap eksis menggunakan berbagai fasilitas di gedung tersebut. Termasuk juga Unit Kerohanian Islam Jamaah Shalahuddin UGM yang setiap bulan Ramadhan menyulap gedung tersebut menjadi Masjid Kampus dan Unit Kerohanian Kristen (UKK) sebagai wadah bagi mahasiswa yang beragama Kristen.
Setelah tahun 1990, Senat Mahasiswa UGM meneruskan tradisi Dewan Mahasiswa UGM dan berkantor di gedung tersebut dengan menggunakan ruang eks Koperasi Mahasiswa di sisi barat gedung tersebut, bertetangga dengan ruang Unit Kegiatan Pencinta Alam MAPAGAMA dan Unit Kegiatan Pers Mahasiswa Majalah Balairung
Pada tanggal 13 Mei 1985, Unit Kesehatan Mahasiswa UGM yang biasa disebut sebagai UKESMA mulai dirintis. Unit kesehatan mahasiswa yang dulunya bernama PPPK UGM ini bergerak di bidang sosiomedis. Pada tanggal 31 Maret 1991 resmi berdiri sebuah kegiatan mahasiswa yang baru yaitu UKM FOTOGRAFI, Unit yang sekarang lebih dikenal dengan sebutan UFO dan mempunyai ruang di sebelah timur kantin Cafetaria dan bertetangga dengan UKM PRAMUKA. UKM PRAMUKA sendiri merupakan salah satu unit kegiatan pramuka tingkat universitas yang tertua di Indonesia, berdiri sejak 1981, dan banyak menjadi contoh bagi unit-unit pramuka tingkat universitas lainnya. Pada tahun 2004 dibentuk pula sebuah UKM pertama yang bergerak di penelitian dan pengkajian yang dinamakan Unit Penalaran Ilmiah Interdisipliner (UPI Interdisipliner) yang menaungi kegiatan ilmiah bagi para mahasiswa di lingkup UGM.
Organisasi mahasiswa.
Senat Mahasiswa.
Senat Mahasiswa UGM adalah lembaga sentral kemahasiswaan yang dibentuk pada tahun 1990 dengan semangat penyelenggaraan pemerintahan ala mahasiswa ("Student Government"). Dalam konteks ini Senat Mahasiswa adalah salah satu organ dari Badan Keluarga Mahasiswa UGM, dan berfungsi sebagai lembaga legislatif dengan kepengurusan kolektif.
Untuk pertama kalinya Senat Mahasiswa UGM dibentuk pada tahun 1990. Saat itu, anggota Senat Mahasiswa termasuk Pengurus terdiri dari 54 orang, masing-masing dua orang dari tiap-tiap fakultas dan 14 orang mewakili Unit Kegiatan Mahasiswa. Sejarah pembentukan Senat Mahasiswa UGM ini cukup menarik untuk diikuti dan merupakan bagian dari sejarah Gerakan Mahasiswa UGM Pasca NKK/BKK.
Kepengurusan Senat Mahasiswa UGM pada tahun 1990 terdiri dari Seorang Ketua Umum, Seorang Sekretaris Jenderal, Lima Ketua Komisi dan Lima Wakil Ketua Komisi. Presidium SM UGM terdiri dari Ketua Umum, Sekjen, dan Lima Ketua Komisi.
Pelaksanaan kegiatan kemahasiswaan dilaksanakan oleh Badan Pelaksana Senat Mahasiswa UGM (BP SMUGM) yang berfungsi sebagai lembaga eksekutif. Kepengurusannya ditunjuk dan dipilih dari sebagian anggota Senat Mahasiswa UGM. Pada generasi/Angkatan II istilah BP SMUGM diganti menjadi Badan Eksekutif Mahasiswa UGM.
Satu Bumi.
Satu Bumi (Solidaritas Teknik Untuk Bumi) merupakan organisasi mahasiswa penggiat kegiatan alam bebas dari Fakultas Teknik Universitas Gadjah Mada (UGM) Yogyakarta. Organisasi pecinta alam ini (biasa disebut Mapala) merupakan salah satu komunitas mapala terbesar di Universitas Gadjah Mada dan berdiri sejak tanggal 27 April 2000.
Pada tahun 2000, Magmagama (mapala Fakultas Geologi UGM]) mengadakan lomba lintas alam, bernama "GEOWISATA" di daerah Parangkusumo, Parangtritis. Lomba ini diikuti oleh mapala se-Indonesia, tak terkecuali mapala-mapala jurusan di Fakultas Teknik UGM sendiri. Pada saat lomba tersebut, tercetuslah wacana bagaimana kalo di Fakultas Teknik UGM di dirikan semacam kesekretariatan bersama (sekber) mapala, untuk menyatukan mapala jurusan yang terkesan berdiri sendiri-sendiri, padahal masih berada dalam satu lingkup kampus Fakultas Teknik(FT).
Kemudian pada akhir bulan April diadakan pertemuan untuk menindaklanjuti wacana di atas. Pertemuan ini diikuti oleh anggota mapala-mapala jurusan di FT UGM. Akhirnya tercetuslah nama Satu Bumi, singkatan dari Solidaritas Teknik Untuk Bumi, sebagai nama resmi sekber mapala fakultas Teknik UGM . Tanggal pertemuan tersebut diadakan menjadi tanggal berdirinya Satu Bumi yaitu 27 april 2000.
Mulanya Satu Bumi masih berada di bawah naungan salah satu departemen Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM), yaitu departemen minat dan bakat. Lalu pada bulan April 2002 satu bumi mengadakan rapat umum pertama, guna merumuskan bentuk organisasi yang lebih tepat. Lalu dihasilkan beberapa keputusan yaitu perubahan dari sekber menjadi "Badan Semi Otonom" (BSO), pembuatan dan penetapan Anggaran Dasar / Anggaran Rumah Tangga (AD/ART), status keanggotaan satu bumi, dan bentuk organisasi. Salah satu hasil keputusan terpenting adalah bahwa satu bumi merupakan suatu wadah organisasi yang berkecimpung di dunia kepencintaan alam dan statusnya lepas dari Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM).
Akhirnya sejak tahun 2002 tersebut Satu Bumi resmi menjadi Badan Semi Otonom dan lepas dari BEM serta memiliki ruang kesekretariatan sendiri.
Alumni.
KAGAMA (Keluarga Alumni Gadjah Mada).
Gagasan membentuk organisasi persatuan para alumnus UGM timbul tahun 1956. Pada tahun ini mulai terselenggara berbagai pertemuan yang dilakukan alumni dari berbagai fakultas.
Dalam peringatan Dies Natalis UGM tahun 1958 Ir. Suwarno (alm.) didesak Panitia Dies Natalis Dewan Mahasiswa UGM untuk mengambil inisiatif pertama menyelenggarakan musyawarah para alumnus UGM pertama dari berbagai kota tanggal 18 Desember 1958 di Yogyakarta. Dari musyawarah ini lahirlah organisasi "Keluarga Alumni Universitas Gadjah Mada" disingkat KAGAMA.
MUNAS X KAGAMA diselenggarakan pada bulan Juli 2005 di Hotel Borobudur Jakarta, terpilih sebagai Ketua Umum : Dr.Ir. Djoko Kirmanto, Dipl.,HE dan Wakil Ketum. Ir. Airlangga Hartarto, MT., dengan Sekretaris Umum : Ir. A. Hamid Dipopramono dan Bendahara Umum : Ir. A. Sutjipto.
Hingga UGM menapak usia 50 tahun, yang merupakan Tahun Emas UGM, KAGAMA ikut menyemarakkan dengan berbagai kegiatan sesuai dengan komitmen KAGAMA. untuk selalu memperhatikan masyarakat sekitar yang kurang beruntung, dengan mengadakan penyuluhan kesehatan terpadu, penyuluhan masyarakat dalam berbagai bidang, khitanan massal, aksi donor darah, ziarah dan kunjungan tokoh/janda tokoh UGM.

</doc>
<doc id="17479" url="?curid=17479" title="Wadiah">
Wadiah

Dalam bidang ekonomi syariah, wadiah adalah titipan nasabah yang harus dijaga dan dikembalikan setiap saat nasabah yang bersangkutan menghendaki. Bank bertanggungjawab atas pengembalian titipan tersebut. 
Wadiah sendiri dibagi menjadi 2 yaitu: 
PENGERTIAN WADI’AH
Kata wadi’ah berasal dari wada’asy syai-a, yaitu meninggalkan sesuatu. Sesuatu yang seseorang tinggalkan pada orang lain agar dijaga disebut wadi’ah, karena dia meninggalkannya pada orang yang sanggup menjaga1. Secara harfiah, Al-wadi’ah dapat diartikan sebagai titipan murni dari satu pihak ke pihak yang lain, baik individu maupun badan hukum, yang harus dijaga dan dikembalikan kapan saja si penitip menghendakinya.
Ada dua definisi yang dikemukakan oleh ulama fiqh3, yaitu :
تسليط الغير على حفظ ماله صارحا أو دلالة
“ mengikut sertakan orang lain dalam memelihara harta baik dengan ungkapan yang jelas maupun isyarat”
Umpamanya ada seseorang menitipkan sesuatu pada seseorang dan si penerima titipan menjawab ia atau mengangguk atau dengan diam yang berarti setuju, maka akad tersebut sah hukumnya.
توكيل في حفظ مملوك على وجه مخصوص
“ mewakilkan orang lain untuk memelihara harta tertentu dengan cara tertentu “
menurut HASBI-ASHIDIQIE al-wadi’ah ialah :
“akad yang inrinya minta pertolongan pada seseorang dalam memelihara harta penitip.”
menurut SYAIKH SYIHAB al-DIN al-QALYUBI wa SYAIKH Umairah al-wadi’ah ialah :
“benda yang diletakan pda orang lain untuk dipeliharanya
menurut IBRAHIM al-BAJURI berpendapat bahwa yang dimaksud al-wadi’ah ialah
“akad yang dilakukan untuk penjagaan”
menurut ADDRIS AHMAD bahwa titipan adalah barang yang diserahkan (diamanahkan) kepada seseorang supaya barang itu dijaga baik-baik.
Tokoh – tokoh ekonomi perbankan berpendapat bahwa wadhi’ah adalah akad penitipan barang atau uang kepada pihak yang diberi kepercayaan dengan tujuan untuk menjaga keselamatan, keamanan dan keutuhan barang atau uang tersebut.
Pengertian bahasa adalah “Meninggalkan atau meletakkan. Yaitu meletakkan sesuatu pada orang lain untuk dipelihara atau dijaga”. Sedangkan dalam istilah : “Memberikan kekuasaan kepada orang lain untuk menjaga hartanya/ barangnya dengan secara terang-terangan atau dengan isyarat yang semakna dengan itu”.
Landasan Syariah, “Sesungguhnya Allah telah menyuruh kamu agar menyampaikan amanat kepada ahlinya.” (4 : 58). “Dan hendaklah orang yang diberikan amanat itu menyampaikan amanatnya” (2: 283).
“Tunaikanlah amanah yang dipercayakan kepadamu dan janganlah kamu mengkhiatani terhadap orang yang telah mengkhianatimu” . H. R. Abu Dawud dan Tirmidzi.
Ijma’ Para ulama daria zaman dulu sampai sekarang telah menyepakati akad wadiah ini karena manusia memerlukannya dalam kehidupan muamalah.
Rukun Wadiah :
Syarat Rukun
Yang dimaksud dengan syarat rukun di sini adalah persyaratan yang harus dipenuhi oleh rukun wadiah. Dalam hal ini persyaratan itu mengikat kepada Muwaddi’, wadii’ dan wadi’ah. Muwaddi’ dan wadii’ mempunyai persyaratan yang sama yaitu harus balig, berakal dan dewasa. Sementara wadi’ah disyaratkan harus berupa suatu harta yang berada dalam kekuasaan/ tangannya secara nyata.
Sifat akad wadiah
Karena wadiah termasuk akad yang tidak lazim, maka kedua belah pihak dapat membatalkan perjanjian akad ini kapan saja. Karena dalam wadiah terdapat unsur permintaan tolong, maka memberikan pertolongan itu adalah hak dari wadi’. Kalau ia tidak mau, maka tidak ada keharusan untuk menjaga titipan.
Namun kalau wadii’ mengharuskan pembayaran, semacam biaya administrasi misalnya, maka akad wadiah ini berubah menjadi “akad sewa” (ijaroh) dan mengandung unsur kelaziman. Artinya wadii’ harus menjaga dan bertanggung jawab terhadap barang yang dititipkan. Pada saat itu wadii’ tidak dapat membatalkan akad ini secara sepihak karena dia sudah dibayar.
Jenis-jenis Wadiah :

</doc>
<doc id="17488" url="?curid=17488" title="Palawija">
Palawija

Palawija (Sanskerta: "phaladwija") secara harfiah berarti tanaman kedua. Berdasarkan makna dari bahasa Sanskerta, palawija bermakna hasil kedua, dan merupakan tanaman hasil panen kedua di samping padi. Istilah palawija berkembang di antara para petani di Pulau Jawa untuk menyebut jenis tanaman pertanian selain padi.
Jenis tanaman palawija.
Tanaman pertanian yang bisa disebut sebagai palawija adalah:
Beberapa buku menyebutkan buah yang tumbuh menempel di atas tanah juga disebut palawija, seperti labu, blewah, dan semangka, meski dalam definisi pertanian modern mereka disebut dengan hortikultura.
Pertanian berkelanjutan.
Dalam sistem yang menekankan pertanian berkelanjutan, palawija merupakan salah satu komponen untuk melakukan rotasi tanaman. Palawija mampu menghemat air di musim kering sehingga tidak memberikan beban bagi irigasi, terutama ketika irigasi tidak mampu memberikan cukup air bagi padi sawah. Palawija juga mampu menjadi sumber penghidupan di dataran tinggi di mana padi tidak dapat tumbuh. Di lereng Gunung Merapi, petani melakukan rotasi tanaman dengan menanam padi yang diselingi palawija untuk memutus siklus hidup hama tikus. Rotasi tanaman ini terbukti meningkatkan produktivitas hasil pertanian setempat.
Di sisi lain, palawija merupakan tanaman yang cukup rentan terhadap serangan hama sehingga membutuhkan lebih banyak pestisida. Palawija juga rentan dengan serangan "hama besar" seperti babi hutan
Ketahanan pangan.
Palawija merupakan salah satu kunci dalam menggalakkan diversifikasi pangan di Indonesia demi mempertahankan ketahanan pangan. Lahan tidur yang tidak tergarap, misal lahan bekas kehutanan, bisa ditanam palawija karena penanaman palawija tidak membutuhkan banyak air. Jika terwujud, hal ini dapat meningkatkan produksi pangan. Berbagai petani juga memilih untuk beralih ke palawija ketika komoditas utama mereka mengalami penurunan harga, seperti yang dialami petani tebu di Jawa Tengah.
Lembaga penelitian.
Di Indonesia terdapat tiga lembaga penelitian pertanian yang mengkhususkan diri pada penelitian palawija:

</doc>
<doc id="17496" url="?curid=17496" title="Daftar negara menurut kepadatan penduduk">
Daftar negara menurut kepadatan penduduk

Berikut adalah daftar negara/dependensi menurut kepadatan penduduk per km². Data ini meliputi kawasan daratan dan perairan (danau, waduk, sungai). Data jumlah penduduk berdasarkan perkiraan bulan Juli 2005.

</doc>
<doc id="17497" url="?curid=17497" title="Timur Dekat">
Timur Dekat

Timur Dekat adalah istilah yang sering digunakan oleh arkeolog dan sejarawan untuk merujuk kepada kawasan Levant atau Sham (sekarang Israel, Jalur Gaza, Lebanon, Suriah, Tepi Barat dan Yordania), Anatolia (sekarang Turki), Mesopotamia (Irak dan Suriah timur), dan Plato Iran (Iran). Istilah alternatif yang jarang dipakai adalah 'Asia Barat Daya'.
Walaupun merupakan bagian dari benua Afrika, Mesir termasuk dalam kawasan Timur Dekat karena ia telah menjalin hubungan kuat dengan negeri Timur Dekat sejak masa lampau.
Istilah alternatif lainnya "Timur Tengah" tidak dipakai oleh arkeolog dan sejarawan Timur Dekat karena maknanya tidak jelas.

</doc>
<doc id="17501" url="?curid=17501" title="Asia Utara">
Asia Utara

Asia Utara adalah wilayah di bagian utara benua Asia. Secara politis dan geografis, kawasan ini mencakup seluwuh wilayah negara Rusia yang masuk dalam benua Asia. Kawasan ini biasanya meliputi seluruh wilayah Siberia yang terletak di Rusia bagian timur. Menurut definisi lain, tidak seluruh wilayah Siberia yang termasuk dalam bagian Asia Utara.

</doc>
<doc id="17502" url="?curid=17502" title="Asia Barat">
Asia Barat

Asia Barat adalah wilayah bagian sebelah barat benua Asia, terdiri dari negara-negara wilayah Timur Tengah dan Timur Dekat yang berada di benua Asia. Istilah "Asia Barat" lebih sering digunakan dalam tulisan mengenai arkeologi dan masa prasejarah kawasan itu.
Para ahli geografi terusik dengan ambiguitas istilah "Timur Tengah" yang lebih populer daripada "Asia Barat". Negara seperti India lebih suka menggunakan istilah "Asia Barat", kemungkinan karena istilah "Timur Tengah" lebih Keeropaan atau "Eurosentris". Namun ada kalangan yang menganggap Timur Tengah juga meliputi negara-negara di Afrika Utara atau paling tidak negara Mesir saja.
Sejarah.
Peradaban-peradaban terawal di dunia berkembang di Asia Barat. Selama hampir tiga millennia, wilayah ini telah disatukan dibawah satu atau dua negara kuat; setiap satunya mewarisi yang sebelumnya, di beberapa saat merupakan sistem kerakyatan dengan basis barat maupun timur. Negara-negara utama seperti ini adalah Kekaisaran Asiria Baru, Kekaisaran Babilonia Baru, Kekaisaran Akhemeniyah, Dua Kerajaan Yahudi kuno (Israel-Yehuda), Kekaisaran Seleukia, Kekaisaran Parthia, Kekaisaran Sasaniyah, Kekaisaran Romawi Timur, Kekhalifahan Umayyah, Kekhalifahan Abbasiyah, Dinasti Safawiyah, Dinasti Afsharidiyah dan Kesultanan Utsmaniyah.
Geografi.
Asia Barat terletak di selatan Eropa Timur. Wilayah ini dikelilingi tujuh laut utama; Laut Aegea, Laut Hitam, Laut Kaspia, Teluk Persia, Laut Arab, Laut Merah, dan Laut Tengah.
Ke utara, wilayah ini dibatasi dari Eropa oleh pegunungan Kaukasus Besar, ke barat daya, wilayah ini dibatasi dari Afrika oleh Tanah genting Suez, sementara ke timur, wilayah ini berbatasan dengan Asia Tengah dan Asia Selatan. Gurun Dasht-e Kavir dan Dasht-e Lut di Iran timur secara alami agak membatasi wilayah ini dari keseluruhan Asia sendiri.
Data umum.
Berbagai negara dan wilayah yang termasuk dalam Asia Barat adalah:
Anatolia, Jazirah Arab, Levant (Syam), dan Mesopotamia adalah bagian dari wilayah Asia Barat.

</doc>
<doc id="17504" url="?curid=17504" title="Eurasia Utara">
Eurasia Utara

Eurasia Utara adalah wilayah yang meliputi benua Eropa kecuali berbagai negara di Mediterania dan Laut Hitam; Rusia kecuali Kaukasus Utara; Kazakhstan, Mongolia, Xinjiang, Manchuria dan Jepang bagian utara. Seluruh wilayah Eurasia Utara berhubungan dengan Alaska, Kanada kecuali daerah Teluk Fundy di New Brunswick dan Nova Scotia; Great North Woods dan Greenland di Amerika Utara.

</doc>
<doc id="17505" url="?curid=17505" title="Eurasia Tengah">
Eurasia Tengah

Eurasia Tengah adalah sebuah istilah geografi.
Ia mempunyai dua makna:
atau

</doc>
<doc id="17507" url="?curid=17507" title="Flash of Wind">
Flash of Wind

Flash of Wind (judul asli: 風光る dibaca "Kaze Hikaru") ialah manga karya Taeko Watanabe. Manga ini pertama kali diterbitkan dijepang pada tahun 1997 dan masih berlanjut sampai sekarang. Di Indonesia sendiri manga diterbitkan oleh Elex Media Komputindo pada tahun 2002.
Sinopsis.
Sei Tominaga, mengubah namanya menjadi Seizaburo Kamiya, dan menyamar sebagai laki-laki untuk menemukan pembunuh ayahnya. Untuk mencapai tujuan tersebut Kamiya pun bergabung dengan kelompok samurai serigala Mibu. Di kelompok tersebut, Kamiya bertemu dengan Soji Okita yang menjadi guru pedang bagi Kamiya
Lama kelamaan, Sei merasakan perasaan lain pada Okita. Sei tidak hanya menganggap Okita sebagai guru, kakak, atau teman. Sei mulai mencintai Okita!!!! 
Sejak peristiwa Ikedaya, nama Sei (Kamiya) mulai dihormati oleh teman-temannya sesama Shinsengumi (nama yang diberikan Katamori Matsudaira, penguasa Aizu, untuk Serigala Mibu). ia dijuluki Ashura, iblis pembunuh.
Kamiya makin sadar kalau dia benar-benar mencintai Okita, tetapi karena dia sadar kalau Okita bukan tipe laki-laki yang mau mengorbankan prinsipnya melindungi dan menyerahkan nyawanya hanya untuk Isami Kondo, maka Kamiya terpaksa menyimpan rasa cintanya pada Okita.
Kemudian, cerita diramaikan dengan kehadiran seorang anggota baru dari Edo bernama Ito yang kemudian menjadi Genbu di Shinsengumi. Meski cukup hebat dan dihormati Kondo, Ito dianggap aneh karena jatuh cinta kepada Hijikata Toshizou (wakil ketua Shinsengumi) dan Kamiya

</doc>
<doc id="17510" url="?curid=17510" title="Republik-republik Asia Tengah">
Republik-republik Asia Tengah

Republik-republik Asia Tengah terdiri dari enam negara yang terletak di Asia Tengah yang juga bekas republik-republik Soviet, kecuali Mongolia. Mereka adalah:
Republik-republik Asia Tengah kadang-kadang disebut 'Asia Tengah', meski istilah tersebut lebih diperuntukkan bagi kawasan geografis yang lebih besar di dalam benua Asia.

</doc>
<doc id="17511" url="?curid=17511" title="Mongolia (wilayah)">
Mongolia (wilayah)

Mongolia adalah wilayah di Asia Timur dan Tengah yang terdiri dari negara Mongolia, Mongolia Dalam (dikuasai oleh Republik Rakyat Tiongkok) dan kawasan kecil lainnya di Rusia yang dihuni oleh suku Mongol. Dalam pengartian sempit, Mongolia merujuk kepada negara Mongolia di sebelah utara, termasuk Mongolia Luar dan Hovd.

</doc>
<doc id="17516" url="?curid=17516" title="Siberia">
Siberia

Siberia (bahasa Rusia: Сиби́рь) adalah wilayah luas yang terletak di Rusia dan sebelah utara Kazakhstan. Ia meliputi hampir seluruh wilayah Asia Utara. Wilayah Siberia memanjang ke timur dari Pegunungan Ural hingga Samudra Pasifik dan ke selatan dari Samudra Artik ke perbukitan Kazakhstan bagian utara-tengah dan perbatasan Mongolia dan Tiongkok. Siberia berada dalam wilayah Rusia kecuali di daerah ujung barat daya, dan ia meliputi 75% wilayah Rusia.
Sub-divisi administratif.
Secara geografis, Siberia terdiri dari beberapa Subyek Federal Rusia, antara lain: Distrik Federal Ural, Distrik Federal Siberia dan Republik Sakha (bagian dari Distrik Federal Timur Jauh). Dari segi sejarah, seluruh kawasan Timur Jauh Rusia adalah bagian dari Siberia.
Demografi.
Kepadatan penduduk Siberia hanya 3 jiwa per km². Mayoritas warga Siberia beretnik Rusia dan blasteran Ukraina. Etnik grup lainnya adalah Evenk, Chukchis, Koryak dan Yukaghir.
Sekitar 70% penduduk Siberia tinggal di apartemen kecil di perkotaan. Kota terbesar di Siberia adalah Novosibirsk dengan populasi 1,5 juta jiwa. Dengan suhu udara terendah -71,2 °C, Oymyakon dijuluki sebagai kota terdingin di Bumi.

</doc>
<doc id="17517" url="?curid=17517" title="Narada">
Narada

Narada atau Narada Muni adalah seseorang yang bijaksana dalam tradisi Hindu, yang memegang peranan penting dalam kisah-kisah "Purana", khususnya "Bhagawatapurana". Narada digambarkan sebagai pendeta yang suka mengembara dan memiliki kemampuan untuk mengunjungi planet-planet dan dunia yang jauh. Ia selalu membawa alat musik yang dikenal sebagai tambura, yang pada mulanya dipakai oleh Narada untuk mengantarkan lagu pujian, doa-doa, dan mantra-mantra sebagai rasa bakti terhadap Dewa Wisnu atau Kresna. Dalam tradisi Waisnawa ia memiliki rasa hormat yang istimewa dalam menyanyikan nama "Hari" dan "Narayana" dan proses pelayanan didasari rasa bakti yang diperlihatkannya, dikenal sebagai "bhakti yoga" seperti yang dijelaskan dalam kitab yang merujuk kepadanya, yang dikenal sebagai "Narad Bhakti Sutra".
Putra Brahma.
Menurut legenda, Narada dipandang sebagai "Manasputra", merujuk kepada kelahirannya 'dari pikiran Dewa Brahma', atau makhluk hidup pertama seperti yang digambarkan dalam alam semesta menurut Purana. Ia dihormati sebagai "Triloka sanchaari", atau pengembara sejati yang mengarungi tiga dunia yaitu "Swargaloka" (surga), "Mrityuloka" (bumi) dan "Patalloka" (alam bawah). Ia melakukannya untuk menemukan sesuatu mengenai kehidupan dan kemakmuran orang. Ia orang pertama yang melakukan Natya Yoga. Ia juga dikenal sebagai "Kalahapriya".
Narada Muni memiliki posisi penting yang istimewa di antara tradisi Waisnawa. Dalam kitab-kitab Purana, ia termasuk salah satu dari dua belas "Mahajana", atau 'pemuja besar' Dewa Wisnu. Karena ia adalah gandharva dalam kehidupan dahulu sebelum ia menjadi Resi, ia berada dalam kategori "Dewaresi".
Pencerahan.
"Bhagawatapurana" menceritakan pencerahan spiritual yang dialami Narada: Dalam kehidupannya yang dulu, Narada adalah gandarwa (sejenis malaikat) yang dikutuk agar lahir di planet bumi karena melanggar sesuatu. Maka ia kemudian lahir sebagai putera seorang pelayan yang khusus melayani pendeta suci (brahmin). Para pendeta yang berkenan dengan pelayanan Narada dan ibunya, memberkahinya dengan mengizinkannya memakan sisa makanan mereka ("prasad") yang sebelumnya dipersembahkan kepada dewa mereka, yaitu Wisnu.
Perlahan-lahan Narada menerima berkah dan berkah lagi dari para pendeta tersebut, dan mendengarkan mereka memperbincangkan banyak topik mengenai spiritual. Lalu pada suatu hari, ibunya meninggal karena digigit ular, dan karena menganggap itu adalah perbuatan Dewa (Wisnu), ia memutuskan untuk pergi ke hutan demi mencari pencerahan agar memahami 'Kebenaran yang paling mutlak'.
Ketika di dalam hutan, Narada menemukan tempat yang tenang, dan setelah melepaskan dahaga dari sungai terdekat, ia duduk di bawah pohon dan bermeditasi (yoga), berkonsentrasi kepada wujud "paramatma" Wisnu di dalam hatinya, seperti yang pernah diajarkan oleh para pendeta yang pernah dilayaninya. Setelah beberapa lama, Narada melihat sebuah penampakan, dimana Narayana (Wisnu) muncul di depannya, tersenyum, dan berkata bahwa 'meskipun ia memiliki anugerah untuk melihat wujud tersebut pada saat itu juga, Narada tidak akan dapat melihat wujudnya (Wisnu) lagi sampai ia mati'. Narayana kemudian menjelaskan bahwa kesempatan yang diberikan agar Narada dapat melihat wujudnya disebabkan oleh keindahan dan rasa cintanya, dan akan menjadi sumber inspirasi dan membakar keinginannya yang terlelap untuk bersama sang dewa lagi. Setelah memberi tahu Narada dengan cara tersebut, Wisnu kemudian menghilang dari pandangannya. Narada bangun dari meditasinya dengan terharu sekaligus kecewa.
Selama sisa hidupnya Narada memusatkan rasa baktinya, bermeditasi, dan menyembah Wisnu. Setelah kematiannya, Wisnu menganugerahinya dengan wujud spiritual "Narada", yang kemudian dikenal banyak orang. Dalam beberapa susastra Hindu, Narada dianggap sebagai penjelmaan (awatara) dewa, dan berkuasa untuk melakukan tugas-tugas yang ajaib atas nama Wisnu.
Versi pewayangan.
Narada dalam pewayangan, antara lain yang berkembang di Jawa, dilukiskan dengan bentuk tubuh cebol bulat, berwajah tua, dengan kepala menengadah ke atas. Dalam versi ini narada menduduki jabatan penting dalam kahyangan, yaitu sebagai penasihat dan "tangan kanan" Batara Guru, raja kahyangan versi Jawa.
Menurut naskah "Paramayoga", Batara Narada adalah putra Sanghyang Caturkaneka. Ayahnya adalah sepupu Sanghyang Tunggal, ayah dari Batara Guru. Pada mulanya Narada berwujud tampan. Ia bertapa di tengah samudera sambil memegang pusaka pemberian ayahnya, bernama cupu Linggamanik. Hawa panas yang dipancarkan Narada sempat membuat kahyangan geger. Batara Guru mengirim putra-putranya untuk membangunkan Narada dari tapanya. Akan tetapi tidak seorang pun dewa yang mampu memenuhi perintah tersebut. Mereka terpaksa kembali dengan tangan hampa. Batara Guru memutuskan untuk berangkat sendiri untuk menghentikan tapa Narada. Narada pun terbangun. Keduanya kemudian terlibat perdebatan seru. Batara Guru yang merasa kalah pandai marah dan mengutuk Narada sehingga berubah wujud menjadi jelek. Sebaliknya, karena Narada telah dikutuk tanpa penyebab yang jelas, Batara Guru pun menderita cacad berlengan empat.(Sebenarnya bertangan 4 ini adalah pengejawantahan dari malaikat papat, Jibril Mikail Izrail Israfil). Ia pun sadar bahwa Narada memang lebih pandai darinya. Maka, ia pun memohon maaf dan meminta Narada supaya sudi tinggal di kahyangan sebagai penasihatnya.
Dalam pentas pedalangan, tempat tinggal Batara Narada disebut dengan nama Kahyangan Sidiudal-udal. Atau Sidik pangudal udal.

</doc>
<doc id="17520" url="?curid=17520" title="Togog">
Togog

Togog adalah putra dewa yang lahir sebelum Semar, tetapi karena tidak mampu mengayomi bumi maka Togog kembali ke asal lagi alias tidak jadi lahir. Dan pada waktu bersamaan lahirlah Semar.
Riwayat.
Pada zaman "kadewatan" diceritakan Sanghyang Wenang mengadakan sayembara untuk memilih penguasa kahyangan dari keempat anaknya yang lahir dari sebutir telur. Lapisan-lapisan telur yakni Kulit paling luar diberi nama "Batara Antaga" (Togog), Kulit selaput diberi nama "Batara Sarawita" (Bilung) , Putih telur diberi nama "Batara Ismaya" (Semar) dan Kuning telur diberi nama"Batara Manikmaya" ("Batara Guru"). Untuk itu sayembara diadakan dengan cara barang siapa dari keempat anaknya tersebut dapat menelan bulat-bulat dan memuntahkan kembali Gunung Jamurdipa maka dialah yang akan terpilih menjadi penguasa kahyangan. Pada giliran pertama Batara Antaga (Togog) mencoba untuk melakukannya, namun yang terjadi malah mulutnya robek dan jadi "dower" karena Togog memaksakan dirinya untuk menelannya padahal mulutnya tidak muat. Giliran kedua Batara Sarawita salah menelan gunung yang sedang aktif dan mendadak meletus sebelum dia menelannya membuat seluruh tubuhnya rusak dan bopeng-bopeng. Giliran berikutnya adalah Batara Ismaya (Semar) yang melakukannya, Gunung Jamurdipa dapat ditelan bulat-bulat tetapi tidak dapat dikeluarkan lagi karena Semar tidak bisa mengunyah akibat giginya taring semua, dan jadilah Semar berperut buncit karena ada gunung didalamnya seperti dapat kita lihat pada karakter Semar dalam wayang kulit. Karena sarana sayembara sudah musnah ditelan Semar maka yang berhak memenangkan sayembara dan diangkat menjadi penguasa "kadewatan" adalah Sang Hyang Manikmaya atau Batara Guru, anak bungsu dari Sang Hyang Wenang.
Adapun Batara Antaga (Togog), Batara Sarawita (Bilung) dan Batara Ismaya (Semar) akhirnya diutus turun ke "marcapada" (dunia manusia) untuk menjadi penasihat, dan pamong pembisik makna sejati kehidupan dan kebajikan pada manusia, yang pada akhirnya Semar dipilih sebagai pamong untuk para satria berwatak baik (Pandawa) dan Togog dan Bilung diutus sebagai pamong untuk para satria dengan watak buruk.

</doc>
<doc id="17521" url="?curid=17521" title="Puerto Riko">
Puerto Riko

Persemakmuran Puerto Riko adalah sebuah persemakmuran dengan wilayah terorganisasi di bawah naungan Amerika Serikat. Puerto Riko terletak di sebelah timur Republik Dominika di Karibia bagian timur laut. Puerto Riko dibagi menjadi 78 munisipalitas.
Sejarah.
Sebelum kedatangan Colombus, Puerto Rico didiami oleh suku Taino di awal abad ke 7 masehi. Suku para penjelajah laut ini berkerabat dekat dengan suku Arawak di Amerika Selatan. Ketika Christopher Columbus tiba di sana tahun 1493 diperkirakan ada sekitar 50 ribu orang suku Taino. Colombus kemudian memberinya nama Pulau San Juan Bautista sebagai bentuk penghormatan kepada St. John the Babtist.
Permukiman Spanyol pertama dibangun di Cappara pada tanggal 8 Agustus 1508 menyusul beberapa tahun kemudian Spanyol mencaplok keseluruhan pulau. Perkembangan kota turut diwarnai dengan kedatangan para budak Afrika dan diikuti dengan semakin ramainya para pedagang. Hingga ke pertengahan abad ke 17 Spanyol berhasil mempertahankan Puerto Rico dari upaya pencaplokan oleh Belanda, Inggris, dan Perancis.
Gerakan kemerdekaan sempat mencuat di Puerto Rico pada tahun 1868 namun kemudian menghilang seiring dengan dibentuknya pemerintahan Spanyol di Puerto Rico dan menjadikannya sebagai provinsi seberang lautan dan dikepalai oleh seorang gubernur.
Dicaplok Amerika Serikat.
Mendekati pengujung abad ke 19, dalam upaya memperkuat kendalinya terhadap kekuatan maritim di Karibia, pemerintah Amerika Serikat menawarkan dana 160 juta dolar kepada Spanyol untuk membeli Puerto Rico dan Kuba. Tawaran yang langsung ditolak mentah-mentah oleh Spanyol.
Tahun 1898 pemerintah Amerika Serikat menyatakan perang terhadap Spanyol dipicu oleh pertikaian berkepanjangan di Kuba serta tragedi tenggelamnya kapal perang Amerika di lepas pantai Havana. Dan pada tanggal 25 Juli 1898 selama perang antara kedua negara, Amerika berhasil menginvasi Puerto Rico dan berujung kepada kekalahan perang Spanyol dan berakibat pada penyerahan kekuasaan Spanyol atas Puerto Rico, Kuba, Filipina, dan Guam kepada Amerika Serikat sebagaimana diatur dalam pernjanjian Paris.
Sejak itu hingga awal abad ke 20 Puerto Rico berada di bawah kekuasaan militer Amerika, seorang gubernur ditunjuk untuk mengepalai pulau ini langsung oleh presiden. Pemerintahan setempat juga diberikan kekuasaan untuk mengontrol Puerto Rico namun pemerintah pusat Amerika tetap memiliki kewenangan hak veto.
Sejak tahun 1917 warga Puerto Rico mendapatkan hak sebagai warga negara Amerika secara kolektif dan dengan sendirinya beberapa ribu warga pulau ini ditarik ke dalam dinas ketentaraan Amerika semasa perang dunia pertama.
Meski warga Puerto Rico merupakan warga negara Amerika mereka tidak dapat ikut serta dalam pemilihan presiden karena kongres Amerika masih mempersyaratkan berbagai aspek bagi Puerto Rico untuk hal tersebut, sebuah perdebatan yang masih terus berlanjut hingga hari ini.
Fauna.
Spesies endemik di kepulauan ini ada 239 tumbuhan, 16 burung, dan 39 amfibi/reptil yang telah diketahui sampai tahun 1998. Kebanyakan dari spesies itu (234, 12, dan 33 secara berurutan) ada di pulau utama. Spesies endemik yang paling dikenal dan menjadi simbol kebanggaan orang Puerto Riko adalah "Coquí", katak kecil yang mudah diidentifikasi dari suaranya, yang juga menjadi asal dari namanya. Kebanyakan spesies coquí (13 dari 17) ada di Hutan Nasional El Yunque, sebuah hutan tropis di bagian timur laut pulau yang sebelumnya dikenal sebagai Hutan Nasional Karibia. El Yunque menjadi tempat tinggal dari lebih dari 240 tumbuhan, 26 di antaranya endemik di pulau itu. Hutan itu juga menjadi tempat tinggal 50 spesies burung, termasuk salah satu dari 10 burung paling mendekati kepunahan di dunia, yaitu Amazon Puerto Riko. Di sebelah tenggara pulau, dataran seluas , Hutan Kering Guánica berisi 600 spesies tumbuhan dan binatang langka, termasuk 48 spesies hampir punah dan 16 yang endemik di Puerto Riko.

</doc>
<doc id="17526" url="?curid=17526" title="Dialek Bumiayu">
Dialek Bumiayu

Dialek Bumiayu atau Bahasa Bumiayu, adalah dialek bahasa Jawa yang dituturkan di sebagian daerah Bumiayu (Kabupaten Brebes) dan sekitarnya dan dialek bumiayu dalam hal pengucapanya sangat dekat dengan bahasa inggris dan belanda atau Medok Ingris belanda bukan medok jawa contoh "dog" dalam bahasa bumiayu berarti tiba dan dalam bahsa iggris artinya anjing pengucapaya sama, Contoh kalimat "aku nembe dog sing sekolahan" artinya saya baru pulang sekolah. Dialek ini sebenarnya tidak berbeda jauh dengan dialek Banyumas dan dialek Tegal, kosakata dan cara pengucapannya juga mirip. Hal yang membedakan dialek Bumiayu dengan banyumas hanya pada intonasi dan pemilihan kata. 
Ada sebagian kata yang umum dipakai oleh orang Banyumas tetapi tidak digunakan oleh orang Bumiayu. misalnya kata masuk, kata yang biasa dipakai oleh orang Banyumas adalah "mlebu" tetapi orang Bumiayu memakai kata "manjing", kedua kata tersebut sama-sama bahasa Jawa dan memiliki arti yang sama yaitu masuk kedalam ruangan.
Jika diteliti lebih jauh, bahasa Bumiayu banyak dipengaruhi oleh bahasa Sanskerta. Dalam tradisi budaya Jawa, bahasa Sanskerta berada di atas Krama Hinggil, bahasa Jawa yang dianggap paling halus. Kata "manjing", misalnya, sering dipakai oleh para dalang dalam cerita perwayangan. Kata "manjing" digunakan secara khusus untuk menggambarkan ruh yang masuk ke dalam diri sang Arjuna. Tapi di Bumiayu, kata tersebut digunakan untuk sembarang kalimat yang berkonotasi "masuk". "Ayame manjing umah", misalnya, berarti "ayamnya masuk rumah."
Dialek Bumiayu juga sering menambahkan akhiran ra ("diucapkan rha"), belih untuk mengakhiri kalimat, hal ini mungkin untuk menegaskan maksud dari kalimat tersebut.
Contoh:
Dialek ini diucapkan oleh masyarakat dari Kecamatan Bumiayu, Bantarkawung, Salem, Paguyangan, Sirampog, dan Tonjong (Kabupaten Brebes).

</doc>
<doc id="17527" url="?curid=17527" title="Abu Hanifah">
Abu Hanifah

Nu’man bin Tsabit bin Zuta bin Mahan at-Taymi ('), lebih dikenal dengan nama Abū Ḥanīfah, (') (lahir di Kufah, Irak pada 80 H / 699 M — meninggal di Baghdad, Irak, 148 H / 767 M) merupakan pendiri dari Madzhab Yurisprudensi Islam Hanafi.
Abu Hanifah juga merupakan seorang Tabi'in, generasi setelah Sahabat nabi, karena dia pernah bertemu dengan salah seorang sahabat bernama Anas bin Malik, dan meriwayatkan hadis darinya serta sahabat lainnya.
Imam Hanafi disebutkan sebagai tokoh yang pertama kali menyusun kitab fiqh berdasarkan kelompok-kelompok yang berawal dari kesucian ("taharah"), salat dan seterusnya, yang kemudian diikuti oleh ulama-ulama sesudahnya seperti Malik bin Anas, Imam Syafi'i, Abu Dawud, Imam Bukhari.
Menuntut Ilmu.
Abu Hanifah kecil sering mendampingi ayahnya berdagang sutra. Namun, tidak seperti pedagang lainnya, Abu Hanifah memiliki kebiasaan pergi ke Masjid Kufah. Karena kecerdasannya yang gemilang, ia mampu menghafal Al-Qur'an serta ribuan hadits.
Sebagaimana putra seorang pedagang, Abu Hanifah pun kemudian berprofesi seperti bapaknya. Ia mendapat banyak keuntungan dari profesi ini. Di sisi lain ia memiliki wawasan yang sangat luas, kecerdasan yang luar biasa, serta hafalan yang sangat kuat. Beberapa ulama dapat menangkap fenomena ini, sehingga mereka menganjurkannya untuk pergi berguru kepada ulama seperti ia pergi ke pasar setiap hari.
Pada masa Abu Hanifah menuntut ilmu, Iraq termasuk Kufah disibukkan dengan tiga halaqah keilmuan. Pertama, halaqah yang membahas pokok-pokok aqidah. Kedua, halaqah yang membahas tentang Hadits Rasulullah metode dan proses pengumpulannya dari berbagai negara, serta pembahasan dari perawi dan kemungkinan diterima atau tidaknya pribadi dan riwayat mereka. Ketiga, halaqah yang membahas masalah fikih dari Al-Qur'an dan Hadits, termasuk membahas fatawa untuk menjawab masalah-masalah baru yang muncul saat itu, yang belum pernah muncul sebelumnya.
Abu Hanifah melibatkan diri dalam dialog tentang ilmu kalam, tauhid dan metafisika. Menghadiri kajian hadits dan periwayatannya, sehingga ia mempunyai andil besar dalam bidang ini.
Setelah Abu Hanifah menjelajahi bidang-bidang keilmuan secara mendalam, ia memilih bidang fikih sebagai konsentrasi kajian. Ia mulai mempelajari berbagai permasalahan fikih dengan cara berguru kepada salah satu Syaikh ternama di Kufah, ia terus menimba ilmu darinya hingga selesai. Sementara Kufah saat itu menjadi tempat domisili bagi ulama fikih Iraq.
Abu Hanifah sangat antusias dalam menghadiri dan menyertai gurunya, hanya saja ia terkenal sebagai murid yang banyak bertanya dan berdebat, serta bersikeras mempertahankan pendapatnya, terkadang menjadikan syaikh kesal padanya, namun karena kecintaannya pada sang murid, ia selalu mencari tahu tentang kondisi perkembangannya. Dari informasi yang ia peroleh, akhirnya sang syaikh tahu bahwa ia selalu bangun malam, menghidupkannya dengan salat dan tilawah Al-Qur'an. Karena banyaknya informasi yang ia dengar maka syaikh menamakannya Al-Watad.
Selama 18 tahun, Abu Hanifah berguru kepada Syaikh Hammad bin Abu Sulaiman, saat itu ia masih 22 tahun. Karena dianggap telah cukup, ia mencari waktu yang tepat untuk bisa mandiri, namun setiap kali mencoba lepas dari gurunya, ia merasakan bahwa ia masih membutuhkannya.
Menjadi Ulama.
Kabar buruk terhembus dari Basrah untuk Syaikh Hammad, seorang keluarga dekatnya telah wafat, sementara ia menjadi salah satu ahli warisnya. Ketika ia memutuskan untuk pergi ke Basrah ia meminta Abu Hanifah untuk menggantikan posisinya sebagai pengajar, pemberi fatawa dan pengarah dialog.
Saat Abu Hanifah mengantikan posisi Syaikh Hammad, ia dihujani oleh pertanyaan yang sangat banyak, sebagian belum pernah ia dengar sebelumnya, maka sebagian ia jawab dan sebagian yang lain ia tangguhkan. Ketika Syaikh Hammad datang dari Basrah ia segera mengajukan pertanyaan-pertanyaan tersebut, yang tidak kurang dari 60 pertanyaan, 40 diantaranya sama dengan jawaban Abu Hanifah, dan berbeda pendapat dalam 20 jawaban.
Dari peristiwa ini ia merasa bahawa masih banyak kekurangan yang ia rasakan, maka ia memutuskan untuk menunggu sang guru di halaqah ilmu, sehingga ia dapat mengoreksikan kepadanya ilmu yang telah ia dapatkan, serta mempelajari yang belum ia ketahui.
Ketika umurnya menginjak usia 40 tahun, gurunya Syaikh Hammad telah wafat, maka ia segera menggantikan gurunya.
Abu Hanifah tak hanya mengambil ilmu dari Syaikh Hammad, tetapi juga banyak ulama selama perjalanan ke Makkah dan Madinah, diantaranya Malik bin Anas, Zaid bin Ali dan Ja'far ash-Shadiq yang mempunyai konsen besar terhadap masalah fikih dan hadits.
Penolakan Sebagai Hakim.
Khalifah Abu Ja'far Al-Mansur berkata kepada menterinya, "Aku sedang membutuhkan seorang hakim yang bisa menegakkan keadilan di negara kita ini, dengan kualifikasi dia tidak takut kepada siapapun dalam menegakkan kebenaran, paling memahami Al-Qur'an dan Sunnah Rasulullah. Menurutmu siapa yang layak menduduki posisi ini?", lalu sang menteri menjawab, "Sejauh pengetahuan saya, ulama yang paling tepat menduduki jabatan ini adalah Abu Hanifah An-Nu'man, betapa bahagianya kita jika ia menerima tawaran sebagai hakim ini!", "Apa mungkin seseorang bisa menolak jika kita yang memintanya?" tanya Khalifah lagi, "Sejauh yang kami tahu, dia tidak pernah tunduk kepada permintaan siapapun, tampaknya dia tidak suka menduduki posisi sebagai hakim, maka utuslah seseorang utusan mudah-mudahan hatinya terbuka, dan menerima tawaran ini."
Khalifah kemudian mengutus seorang utusan memintanya untuk menghadap seraya menawarkan posisi sebagai hakim. Abu Hanifah menjawab, "Aku akan istikharah terlebih dahulu, salat 2 rakaat meminta petunjuk kepada Allah, jika hatiku dibuka maka akan aku terima, jika tidak maka masih banyak ahli fikih lain yang bisa dipilih salah satu daintara mereka oleh Amirul Mukminin."
Waktu terus berjalan, ternyata Abu Hanifah tak kunjung menghadap Khalifah, maka ia mengutus seorang utusan memintanya menghadap, Abu Hanifah kemudian pergi menghadap namun ia beritikad untuk menolak jabatan hakim yang ditawarkan kepadanya.
Ternyata Khalifah tidak menyerah begitu saja, ia bersumpah agar Abu Hanifah menerima jabatan sebagai hakim yang ditawarkan, akan tetapi Abu Hanifah tetap menolaknya, seraya berkata, "Wahai Amirul Mukminin, sesungguhnya aku tak pantas untuk menduduki jabatan hakim," lalu Khalifah malah menjawab, "Engkau dusta!" sehingga Abu Hanifah pun berkata, "Sekiranya Anda telah menghukumi saya sebagai pembohong, maka sesungguhnya para pembohong tak layak menjadi hakim, dan sebaiknya Anda jangan mengangkat rakyat Anda yang tidak memenuhi kualifikasi untuk menduduki jabatan yang strategis ini. Wahai Amirul Mukminin, takutlah kepada Allah, dan jangan Anda delegasikan amanah kecuali kepada mereka yang takut kepada Allah, jika saya tidak mendapat jaminan keridhaan, bagaimana saya akan mendapat jaminan terhindar dari murka?". Khalifah lalu memerintahkan mencambuknya seratus cambukan, lalu dijebloskannya ke penjara.
Selang beberapa hari, khalifah mendapat teguran dari seorang kerabatnya, "Wahai Amirul Mukminin, sesungguhnya Anda telah mencambuk diri Anda dengan seratus ribu pukulan pedang."
Maka khalifah segera memerintahkan untuk membayar 30.000 dirham (sekitar Rp.2,1 miliar) kepada Abu Hanifah sebagai ganti atas yang telah dideritanya, lalu membebaskannya dan mengembalikan ke rumahnya.
Ternyata setelah harta tersebut diberikan, ia menolaknya. Maka khalifah memerintahkan untuk menjebloskan kembali ke penjara. Hanya saja para menteri mengusulkan bahwa Abu Hanifah segera dibebaskan dan cukup diberi dengan penjara rumah, serta melarangnya untuk duduk bersama masyarakat atau keluar dari rumah.
Akhir Hayat.
Selang beberapa hari setelah mendapatkan tahanan rumah, ia terkena penyakit, semakin lama semakin parah. Akhirnya ia wafat pada usia 68 tahun. Berita kematiannya segera menyebar, ketika Khalifah mendengar berita itu, ia berkata, "Siapa yang bisa memaafkanku darimu hidup maupun mati?" Salah seorang ulama Kufah berkata, "Cahaya keilmuan telah dimatikan dari kota Kufah, sungguh mereka tidak pernah melihat ulama sekaiber dia selamanya." Yang lain berkata, "Kini mufti dan fakih Irak telah tiada."
Jasadnya dikeluarkan dipanggul di atas punggung kelima muridnya, hingga sampai tempat pemandian, ia dimandikan oleh Al-Hasan bin Imarah, sementara Al-Harawi yang menyiramkan air ke tubuhnya. Ia disalatkan lebih dari 50.000 orang. Dalam enam kali putaran yang ditutup dengan salat oleh anaknya, Hammad. Ia tak dapat dikuburkan kecuali setelah salat Ashar karena sesak, dan banyak tangisan. Ia berwasiat agar jasadnya dikuburkan di Kuburan Al-Khairazan, karena merupakan tanah kubur yang baik dan bukan tanah curian.
Pujian Ulama.
Imam Malik
"Subhanallah, Saya belum pernah melihat sosok seperti dia, Demi Allah, jika Abu Hanifah berpendapat bahwa sebuah alat terbuat dari emas, maka pasti ia sanggup mempertengahkan kebenaran atas perkataannya itu."
Imam Syafi'i
"Barangsiapa ingin memperdalam fikih, maka hendaklah menjadi anak
asuh bagi Abu Hanifah, Abu Hanifah merupakan orang yang diberi taufik
oleh Allah dalam bidang fikih."
"Barangsiapa belum membaca buku-buku Abu Hanifah, maka ia belum memperdalam ilmu, juga belum belajar fikih."
Imam Ahmad bin Hambal
"Subhanallah, ia berada dalam posisi keilmuan, wara' dan zuhud, mementingkan akhirat, yang tidak dilihat oleh seorangpun."
Ibnu Juraij
"Aku mendengar bahwa an-Nu'man (julukan Abu Hanifah) orang yang
paling wara', menjaga agama dengan ilmunya, tidak mengedepankan pecinta
dunia diatas pecinta akhirat, saya berkeyakinan bahwa dalam dunia
keilmuan dia akan memiliki prestasi yang menakjubkan."
Imam Fudhail bin Iyadh
"Abu Hanifah merupakan pribadi fakih yang terkenal dengan
kefakihannya, kekayaan yang cukup luas, terkenal dengan kebaikan
terhadap setiap orang yang mengganggunya, sangat sabar dalam menuntut ilmu baik siang maupun malam, selalu diam, sedikit berbicara hingga datang kepadanya masalah-masalah halal dan haram, sangat cermat dalam menunjukkan kebenaran, selalu lari dari harta penguasa."

</doc>
<doc id="17538" url="?curid=17538" title="Ngorongoro">
Ngorongoro

Demikianlah tulis Reinhard Kunkel dalam bukunya mengenai daya tarik yang memikat di Tanzania. Kawah Ngorongoro memang dikatakan indah dan daerah ini dipenuhi dengan ribuan satwa liar.
Pemandangan yang menawan.
Kawah Ngorongoro memiliki keindahan dan panorama yang benar-benar unik. Para pencinta alam bahkan menyebutnya dengan "keajaiban dunia yang kedelapan". 
Tidak diketahui nama Ngorongoro berasal. Menurut lembaga konservasi Afrika Timur, ada yang mengatakan bahwa Ngorongoro adalah nama seorang Masai pembuat genta (lonceng) ternak yang tinggal di kawah itu. Yang lain mengatakan bahwa nama itu berasal dari sebuah kelompok Ksatria Datogo yang gagah berani yang dikalahkan oleh orang-orang Masai setelah suatu pertempuran di kawah itu 150 tahun silam. 
Kawah itu terletak pada ketinggian 2.236 meter diatas permukaan laut dan merupakan kaldera utuh, yaitu puncak gunung berapi yang runtuh yang terbesar di dunia. Diameternya 19,2 kilometer dan luas permukaannya 304 km persegi. Dinding kawah tersebut memiliki ketinggian 610 meter atau bahkan lebih. Ketika berada di tepi kawah itu, udara terasa segar dan dingin. Namun udara di dalam kawah cukup panas
Lingkungan dan kehidupan.
Di kawah Ngorongoro terdapat berbagai jenis hewan hewan seperti banteng, gajah, zebra, gnu, kijang, badak hitam, monyet vervet serta kuda nil dan predator predator seperti halnya chetah, dubuk, anjing hutan dan singa bersurai hitam. Berjenis jenis burung seperti burung unta, bustar raksasa, jenjang berjambul, kuntul, cangak, flamingo, "secretary bird", oxypecker, burung pelatuk, bahkan gagak tanjung yang langka. Kawah ini dihuni oleh lebih dari seratus spesies burung yang tidak terdapat di Taman Nasional Serengeti yang bertetangga dengannya. 
Di dasar kawah juga terdapat banyak sumber sumber air seperti halnya danau air asin yang sering dihinggapi oleh burung flamingo, danau dan sungai.
Meski para pengunjung ataupun wisatawan tetap berada di dalam mobil untuk keamanan. Tetapi orang-orang Masai yang tinggal tepat di luar kawah dalam pondok-pondok lumpur tradisional beratapkan rumput dapat menjelajahi kawah ini bersama ternak mereka tanpa khawatir diganggu oleh hewan hewan liar yang berada di dalamnya.

</doc>
<doc id="17574" url="?curid=17574" title="Komando Cadangan Strategis Angkatan Darat">
Komando Cadangan Strategis Angkatan Darat

Komando Cadangan Strategis Angkatan Darat atau biasa disingkat Kostrad adalah bagian dari Komando Utama (KOTAMA) tempur yang dimiliki oleh TNI Angkatan Darat. Kostrad memiliki jumlah pasukan yang dirahasiakan dan selalu siap untuk beroperasi atas perintah Panglima TNI kapan saja. Saat ini Kostrad terdiri dari dua Divisi:
Kostrad adalah satuan tempur dasar milik Angkatan Darat Indonesia, jika Kopassus adalah pasukan khusus, maka Kostrad ialah pasukan dasar tempur milik TNI-AD.
Sejarah.
Cikal bakal Kostrad berasal ketika Indonesia pertama kali berurusan dengan isu kemerdekaan Irian Barat pada tahun 1960. Kostrad kemudian dibentuk pada 6 Maret 1961 dengan nama Korps Tentara Ke-1 / Cadangan Umum Angkatan Darat (KORRA I / CADUAD), berdasarkan surat keputusan Men/pangad No. ML/KPTS 54/3/1961. Sebagai kesatuan yang paling muda, Kostrad merupakan inti kekuatan Komando Mandala (operasi trikora atau pembebasan Irian Barat). Kemudian berganti nama menjadi Kostrad pada tahun 1963.
Mayor Jenderal Soeharto (yang kemudian menjadi Presiden Indonesia) dipercaya sebagai orang pertama yang menjabat Panglima Kostrad (Pangkostrad). Pada tanggal 1 April 1998 Panglima Kostrad dijabat oleh Letnan Jenderal Prabowo Subianto yang merupakan anak mantu Soeharto.
Selama masa Orde Baru, Korps baret hijau ini tidak pernah absen dari berbagai operasi militer di Indonesia, seperti penumpasan G-30-S/PKI, Operasi Trisula, PGRS ("Sarawak People's Guerrilla Force") di Sarawak, PARAKU ("North Kalimantan People's Force") di Kalimantan Utara dan Operasi Seroja di Timor Timur. Kostrad juga dilibatkan pada tingkat internasional dengan diberangkatkannya pasukan Garuda di Mesir (1973-1978) dan Vietnam (1973-1975) serta dalam operasi gabungan sebagai pasukan penjaga perdamaian dalam perang Iran-Irak antara 1989 dan 1990.
Tahun 1984 Pangkostrad bertanggung jawab langsung kepada Panglima ABRI dalam operasi-operasi pertahanan dan keamanan. Sekarang ini Kostrad memiliki kekuatan pasukan sekitar 35.000 sampai 40.000 tentara dengan dua divisi infantri yaitu Divisi Satu yang bermarkas di Cilodong, Jawa Barat dan Divisi Dua yang bermarkas di Singosari Kabupaten Malang Jawa Timur. Setiap divisi memiliki brigade lintas udara dan brigade infantri.
Fungsi & Tugas Pokok.
Berdasarkan Surat Keputusan Pangab Nomor: Kep/09/III/1985 tanggal tanggal 6 Maret 1985 tentang Pokok-Pokok Organisasi dan tugas Komando Cadangan Strategis TNI – AD (Kostrad), diatur bahwa Kostrad sebagai Komando Utama Pembinaan berkedudukan langsung di bawah Kasad, sedangkan sebagai Komando Utama Operasional Kostrad berkedudukan langsung dibawah Panglima TNI. Kostrad bertugas pokok membina kesiapan operasional atas segenap jajaran Komandonya dan menyelenggarakan Operasi Pertahanan Keamanan tingkat strategis sesuai dengan kebijaksanaan Panglima TNI. Guna melaksanakan tugas tersebut Kostrad menyelenggarakan dan melaksanakan fungsi utama dalam pengembangan kekuatan, pertempuran dan administrasi, fungsi organik militer baik intelijen, operasi dan latihan, pembinaan personel, logistik, dan teritorial serta fungsi organik pembinaan dalam perencanaan, pengendalian dan pengawasan.
Struktur Organisasi.
Dibidang organisasi, Kostrad memiliki Sruktur organisasi yang ditetapkan oleh Kepala Staf TNI-AD berdasarkan Surat Keputusan Kasad Nomor: Kep/9/III/85 tanggal 6 Maret 1985. Kostrad dipimpin oleh seorang Pangkostrad berpangkat Letnan Jenderal TNI. Dalam tugas sehari-hari Pangkostrad dibantu oleh seorang Kepala Staf berpangkat Mayor Jenderal TNI, unsur pembantu pimpinan yakni Staf Pribadi (Spri), Inspektorat Kostrad (Ir Kostrad), dan Staf Umum Kostrad yaitu para Asisten Kepala Staf yang berfungsi sebagai pengawas pelaksanaan kegiatan masing-masing bidang kegiatan. Sedangkan unsur pelaksana pada Kostrad terdiri dari Badan Pelaksana (Balak), Satuan tempur (Satpur), dan Satuan Bantuan Tempur (Satbanpur).
Daftar Panglima Kostrad.
Salah satu nama terkenal yang pernah menjabat di Kostrad adalah Mayjen TNI Soeharto, yang kemudian menjadi Presiden RI. Lalu ada pula Letjen TNI Prabowo Subianto. Saat ini, jabatan Pangkostrad dipegang oleh Letjen TNI Edy Rahmayadi.

</doc>
<doc id="17577" url="?curid=17577" title="Eva Braun">
Eva Braun

Eva Anna Paula Braun () adalah perempuan simpanan dan selama satu hari dan satu malam, istri Adolf Hitler.
Eva Braun lahir di München, Jerman dan berjumpa dengan Adolf Hitler pada tahun 1930 pada usia 17 tahun. Kala itu, ia adalah asisten seorang juru foto Hitler. Pada 1936 ia menjadi pacar Hitler. Pada 29 April 1945, ketika Tentara Merah Uni Soviet sudah berada di kota Berlin, ia menikah dengan Hitler. Sehari kemudian mereka bunuh diri dan jasad mereka dibakar.

</doc>
<doc id="17585" url="?curid=17585" title="Alexandria (disambiguasi)">
Alexandria (disambiguasi)

Alexandria atau Aleksandria dapat mengacu pada:

</doc>
<doc id="17602" url="?curid=17602" title="5 Mei">
5 Mei

5 Mei adalah hari ke-125 (hari ke-126 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
4 Mei - 5 Mei - 6 Mei

</doc>
<doc id="17604" url="?curid=17604" title="7 Mei">
7 Mei

7 Mei adalah hari ke-127 (hari ke-128 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
----
Hari raya dan peringatan.
6 Mei - 7 Mei - 8 Mei

</doc>
<doc id="17605" url="?curid=17605" title="9 Mei">
9 Mei

9 Mei adalah hari ke-129 (hari ke-130 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
----
Hari raya dan peringatan.
8 Mei - 9 Mei - 10 Mei

</doc>
<doc id="17606" url="?curid=17606" title="8 Mei">
8 Mei

8 Mei adalah hari ke-128 (hari ke-129 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
7 Mei - 8 Mei - 9 Mei

</doc>
<doc id="17607" url="?curid=17607" title="10 Mei">
10 Mei

10 Mei adalah hari ke-130 (hari ke-131 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
9 Mei - 10 Mei - 11 Mei

</doc>
<doc id="17608" url="?curid=17608" title="11 Mei">
11 Mei

11 Mei adalah hari ke-131 (hari ke-132 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
----
Hari raya dan peringatan.
10 Mei - 11 Mei - 12 Mei

</doc>
<doc id="17609" url="?curid=17609" title="12 Mei">
12 Mei

12 Mei adalah hari ke-132 (hari ke-133 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
11 Mei - 12 Mei - 13 Mei

</doc>
<doc id="17610" url="?curid=17610" title="14 Mei">
14 Mei

14 Mei adalah hari ke-134 (hari ke-135 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
----
Hari raya dan peringatan.
13 Mei - 14 Mei - 15 Mei

</doc>
<doc id="17611" url="?curid=17611" title="16 Mei">
16 Mei

----
Hari raya dan peringatan.
15 Mei - 16 Mei - 17 Mei

</doc>
<doc id="17613" url="?curid=17613" title="18 Mei">
18 Mei

18 Mei adalah hari ke-138 (hari ke-139 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorius.
Hari [[Museum]] Internasional
Hari raya dan peringatan.
[[17 Mei]] - 18 Mei - [[19 Mei]]
[[Kategori:Tanggal|0518]]
[[Kategori:Mei|0518]]
[[Kategori:Tanggal]]

</doc>
<doc id="17614" url="?curid=17614" title="17 Mei">
17 Mei

17 Mei adalah hari ke-137 (hari ke-138 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
----
Hari raya dan peringatan.
16 Mei - 17 Mei - 18 Mei

</doc>
<doc id="17615" url="?curid=17615" title="24 Mei">
24 Mei

24 Mei adalah hari ke-144 (hari ke-145 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
23 Mei - 24 Mei - 25 Mei

</doc>
<doc id="17616" url="?curid=17616" title="26 Mei">
26 Mei

26 Mei adalah hari ke-146 (hari ke-147 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
----
Hari raya dan peringatan.
25 Mei - 26 Mei - 27 Mei

</doc>
<doc id="17617" url="?curid=17617" title="29 Mei">
29 Mei

29 Mei adalah hari ke-149 (hari ke-150 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
28 Mei - 29 Mei - 30 Mei

</doc>
<doc id="17626" url="?curid=17626" title="Sekolah Bisnis Universitas Harvard">
Sekolah Bisnis Universitas Harvard

Harvard Business School (bahasa Indonesia: Sekolah Bisnis Harvard) yang beralamatkan di Soldiers Field Road, Boston, Massachusetts, Amerika Serikat adalah sekolah sarjana Universitas Harvard dan merupakan salah satu sekolah manajemen terbaik di dunia.
Sekolah ini didirikan pada 1908 dengan kelas awal sejumlah 59 murid. Lokasi awalnya berada di Cambridge, Massachusetts.

</doc>
<doc id="17628" url="?curid=17628" title="Perang Seratus Tahun">
Perang Seratus Tahun

Perang Seratus Tahun adalah sebuah konflik bersenjata sepanjang 116 tahun antara Kerajaan Inggris dan Perancis, yang berawal pada 1337 dan berakhir pada 1453.
Meski perang ini berlangsung sepanjang masa kekuasaan lima raja Inggris dan lima raja Perancis (Valois), masa ini bukanlah peperangan yang terjadi terus-menerus, melainkan rangkaian kampanye yang dipisahkan kadang oleh masa gencatan senjata yang panjang atau konflik bertekanan tinggi, baik di luar negeri maupun di dalam negeri.
Perang ini kebanyakan terjadi di Perancis, dan meski ia mirip sebuah perang saudara Perancis maupun konflik internasional, sejarawan Philippe de Vries memperkirakan perang ini telah "terjadi pada sekitar tingkat provinsi". Fernand Braudel, yang mengutipnya, menambahkan bahwa "Inggris berperan sebagai sebuah provinsi (atau sekelompok provinsi) dalam unit Inggris-Perancis" yang merupakan medan perang sekaligus sebuah hadiah (Braudel 1984 hal. 353).
Perang ini penting karena penggunaan senjata dan taktik baru yang mengakhiri zaman ksatria, kehadiran pasukan tentara pertama di Eropa Barat sejak masa Kekaisaran Romawi Timur, perubahan dalam peran para orang-orang bijak dan rakyat miskin, dan perkembangan penting dalam pertumbuhan bangsa dan monarki baru secara rata-rata. Perang ini sering dipandang sebagai salah satu konflik terpenting dalam peperangan zaman pertengahan.
Tokoh-tokoh penting.
Inggris
Perancis

</doc>
<doc id="17629" url="?curid=17629" title="Kerajaan Inggris">
Kerajaan Inggris

Kerajaan Inggris adalah sebuah negara di pulau Britania Raya, yang mencakup sekitar 2/3 bagian selatannya.
Selain wilayah yang kini dikenal sebagai Inggris, kerajaan Inggris juga mencakup Wales antara tahun 1536-1707. Kerajaan ini dihapus pada 1707 melalui Undang-Undang Persatuan 1707 (Undang-Undang Persatuan dengan Skotlandia) dan menjadi bagian dari Kerajaan Bersatu Britania Raya.

</doc>
<doc id="17631" url="?curid=17631" title="Kerajaan Britania Raya">
Kerajaan Britania Raya

Kerajaan Britania Raya, juga dikenal sebagai Kerajaan Bersatu Britania Raya, diciptakan melalui penggabungan Kerajaan Skotlandia dan Kerajaan Inggris di bawah Undang-Undang Persatuan 1707 untuk menciptakan sebuah kerajaan tunggal yang terdiri dari seluruh pulau Britania Raya. Sebuah parlemen tunggal dan pemerintahan yang berpusat di Westminster, London mengatur seluruh kerajaan ini. Kedua bekas kerajaan mempunyai bagian dalam monarki yang sama sejak Raja James VI dari Skotlandia menjadi Raja James I dari Inggris pada 1603.
Sejak 1707, sebuah takhta "Britania" gabungan menggantikan takhta Skotlandia dan Inggris dan sebuah parlemen gabungan menggantikan parlemen Skotlandia dan Inggris. Skotlandia dan Inggris sama-sama diberikan kursi dalam "House of Commons" dan "House of Lords" di parlemen baru.
Kerajaan ini kemudian digantikan oleh Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia pada 1801 ketika Kerajaan Irlandia dimasukkan dengan diberlakukannya Undang-Undang Persatuan 1801.

</doc>
<doc id="17632" url="?curid=17632" title="Mesin V8">
Mesin V8

Mesin V8 adalah sebuah Mesin V dengan delapan silindernya dipasang di bak mesin dengan 2 cabang dan masing-masing cabangnya terdiri dari 4 silinder. Antar cabang ini dipasang membentuk sudut istimewa satu sama lain tetapi kadang dipasang dengan sudut lebih lancip. Kedelapan pistonnya menjalankan crankshaft biasa (sama dengan mesin lainnya).
Simpelnya, mesin ini merupakan 2 buah mesin 4 segaris biasa yang menjalankan crankshaft bersama. Karena konfigurasinya yang simpel, mesin ini juga memiliki masalah keseimbangan mesin ("engine balance") yang sama dengan mesin 4 segaris, yang dapat menyebabkan getaran pada kapasitas yang lebih besar. Mesin ini bisa menghasilkan tingkat kehalusan lebih baik daripada V6 tetapi dengan biaya lebih murah dari V12. Banyak Mobil balap terkenal tetap menggunakan "single plane crankshaft" karena menghasilkan akselerasi yang baik dan desain sistem pembuangan yang lebih efisien.
Aplikasi.
V8 merupakan konfigurasi umum untuk mesin mobil berkapasitas besar. Mesin V8 jarang dimiliki mobil dengan kapasitas kurang dari 3.0L dan dalam penggunaannya, pabrikan otomotif masih menggunakan mesin ini sampai kapasitas 8.2L atau lebih. Kadang, pabrikan mobil juga menawarkan V6 sebagai pengganti V8 sebagai versi terendahnya. Mesin V6 sendiri dibuat dengan membuang 1 silinder dari tiap cabang silinder ini sehingga tetap berkonfigurasi V dan tidak perlu terlalu banyak modifikasi ulang.
V8 merupakan konfigurasi mesin yang paling umum dalam mobil sport, terutama di AS di mana dia dibutuhkan dalam IRL, ChampCar dan Nascar. Formula Satu sendiri mulai untuk menggunakan mesin V8 2.4L mulai tahun 2006 menggantikan mesin sebelumnya, V10 3.0L untuk memangkas biaya pengembangan yang besar dan tenaga mobil.
Sejarah.
Tahun 1902, Léon Levavasseur mendapatkan paten untuk mesin V8 besinnya. Ia menamainya 'Antoinette'. Mulai 1904 ia memasang mesin ini di beberapa kapal cepat dan pesawat-pesawat model awal. Pionir penerbangan Alberto Santos-Dumont melihat salah satu kapal ini di Côte d'Azur dan mencoba untuk memakai mesin ini di pesawat 14-bisnya. Waktu itu mesin ini mempunyai tenaga 24 hp/1400 rpm dengan berat hanya 55 kg, tetapi keluaran tenaganya sangat kurang. Santos-Dumont memesan versi lain yang lebih besar dan bertenaga dari Levavasseur. Levavasseur mengubahnya dan akhirnya menghasilkan tenaga 50 hp dengan berat 86 kg. Rasio tenaga-berat ini tidak terkalahkan selama 25 tahun.
Konfigurasi mesin V8 mulai populer di Perancis mulai tahun 1904, ketika beberapa perusaaan seperti Renault dan Buchet memperkenalkan mesin ini digunakan di mesin pesawat. Beberapa juga dipakai di mobil tetapi jumlahnya sedikit. 
Rolls-Royce membuat sebuah mobil bermesin V8 bernama Rolls-Royce V8 dengan kapasitas mesin 3535 cc dari tahun 1905 sampai 1906, tetapi hanya 3 mobil yang dibuat dan kemudian mereka mengubahnya menjadi 6 segaris. De Dion-Bouton memperkenalkan mobil bermesin V8 berkapasitas 7773 cc tahun 1910 dan memajangnya di New York tahun 1912. Mesin ini diproduksi dalam jumlah sedikit, tetapi telah menginspirasi pabrikan Amerika lainnya untuk mengikutinya.
Mobil massal pertama dengan mesin V8 di Amerika Serikat diperkenalkan oleh Cadillac (divisi General Motors) tahun 1914. Mereka berhasil menjual 13.000 unitmobil bermesin 5429 cc pada tahun pertama produksi. Oldsmobile, divisi lain General Motors, memiliki mesin V8 sendiri berkapasitas 4000 cc tahun 1916. Chevrolet juga memiliki mesin V8 sendiri tahun 1917, tetapi setelah bergabung ke General Motors tahun 1918 mereka berhenti membuat mesin V8 untuk berkonsentrasi ke mobil-mobil yang lebih kecil.
Sudut mesin V.
Sudut antar cabang silinder yang palig umum digunakan dalam mesin V adalah 90°. Konfigurasi ini membuat pembakaran lebih optimal dan minim getaran. Beberapa konfigurasi Mesin V6 dan Mesin V10 diambil dari desain mesin V8 (sudutnya 90°), tetapi mesin ini tetap memerlukan balance shaft untuk mengurangi getaran selama proses pembakaran.
Sudut lainnya yang pernah dipakai adalah 60°, pernah dipakai di Mesin Ford Yamaha V8 yang dipasang di Ford Taurus. Mesin ini didesain untuk mesin transverse untuk mobil penggerak roda depan. Keuntungan lainnya adalah membutuhkan ruang mesin lebih kecil daripada mesin V8 90° sehingga hemat tempat. Tapi, karena sudut ini tidak ideal, mesin ini membutuhkan balance shaft "counter-rotating" dan crankpin "offset split" sehingga mesinnya bisa tetap halus. Tahun 2010, GM memperkenalkan mesin V8 baru berkapasitas 4500 cc Duramax diesel dengan sudut 72°. Mesin V8 72° juga sudah digunakan dalam balapan mobil modern.
Sebuah mesin V8 dengan sudut super lancip diciptakan oleh Lancia pada tahun 1922. Mereka menciptakan mesin V8 hanya dengan sudut antar cabang silinder sebesar 14°. Lancia membuat mesin ini berdasarkan desain mesin V4 mereka yang bentuknya hampir menyerupai persegi dilihat dari panjang dan lebarnya. Desain mesin ini sangat kompak dan keluaran tenaganya lebih besar daripada mesin-mesin sejenis pada masa itu. Meski akhirnya mengakhiri produksi mesin V8 saat Perang Dunia II, konsep dasar mesin ini digunakan Volkswagen di Mesin VR6 mereka.
V8 dalam otomotif.
Ada banyak contoh mobil yang menggunakan mesin V8 contohnya:

</doc>
<doc id="17635" url="?curid=17635" title="Trompet">
Trompet

Trompet adalah alat musik tiup logam. Terletak pada jajaran tertinggi di antara tuba, eufonium, trombon, sousafon, French horn, dan Bariton. Trompet di-"pitch" di B♭.
Trompet hanya memiliki tiga tombol, dan pemain trompet harus menyesuaikan embouchure untuk mendapatkan nada yang berbeda.
Jenis trompet.
Jenis yang paling umum adalah trompet B♭, tetapi trompet C, D, E♭, E, F, G dan A juga dapat ditemukan. Trompet C paling umum dipakai dalam orkestra Amerika, dengan bentuknya yang lebih kecil memberikan suara yang lebih cerah, dan hidup dibandingkan dengan trompet B♭.
Bermain trompet.
Tentu saja semua orang dapat bermain trompet. Namun, bagi pemain trompet, dibutuhkan napas yang panjang dan kuat. Umumnya, perokok sedikit sulit memainkannya karena napas nya yang lebih pendek daripada orang yang bukan perokok. Jadi, jika seseorang menyukai alat musik tiup seperti trompet ini, disarankan tidak merokok atau mempunyai aktivitas atau kebiasaan atau penyakit yang menjadikannya bernapas pendek.

</doc>
<doc id="17637" url="?curid=17637" title="Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia">
Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia

Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia (bahasa Inggris: "United Kingdom of Great Britain and Ireland") dibentuk pada 1 Januari 1801 dari penggabungan antara Kerajaan Britania Raya dan Kerajaan Irlandia. Penggabungan ini dilaksanakan melalui keputusan parlemen Irlandia yang Anglikan sepenuhnya di College Green, Dublin pada Agustus 1800 yang memilih bergabung dengan menggunakan Undang-Undang Persatuan 1801. Pemerintah Britania memberikan hadiah gelar, tanah dan uang kepada para anggota parlemen Irlandia untuk menumbuhkan semangat persatuan mereka.
Meski Negara Bebas Irlandia menjadi merdeka pada 1922 setelah Perang Inggris-Irlandia, Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia berlanjut dalam nama hingga 1927 ketika ia dinamakan menjadi Kerajaan Bersatu Britania Raya dan Irlandia Utara atau yang umum dikenal sebagai Britania Raya.

</doc>
<doc id="17638" url="?curid=17638" title="1">
1

Tahun 1 (I) adalah tahun biasa yang dimulai pada hari Sabtu atau Minggu pada Kalender Julius 
Dalam kekaisaran Romawi dikenal sebagai Tahun Konsul dan , atau sebagai tahun 754 "Ab urbe condita". 
Penomoran tahun 1 digunakan sejak awal Abad Pertengahan, ketika sistem kalender Anno Domini (Masehi) menjadi metode yang paling banyak dipakai di Eropa untuk menamai tahun. 
Merupakan tahun pertama Masehi (Kristen/Common Era). Tahun sebelumnya adalah 1 SM pada kalender Julius yang banyak dipakai, karena tidak ada "".
Peristiwa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="17640" url="?curid=17640" title="Wangsa Valois">
Wangsa Valois

Wangsa Valois menggantikan Dinasti Kapetia () sebagai penguasa Perancis dari 1328-1589. Mereka adalah keturunan dari Charles dari Valois, putra ketiga Raja Philippe III.

</doc>
<doc id="17642" url="?curid=17642" title="Organ">
Organ


</doc>
<doc id="17643" url="?curid=17643" title="ADSR">
ADSR

ADSR (singkatan dari "attack", "decay", "sustain", dan "release") adalah sebuah parameter yang digunakan dalam "synthesizer". Sering digunakan untuk meniru tingkat amplitudo yang dihasilkan oleh sebuah alat musik.

</doc>
<doc id="17644" url="?curid=17644" title="FM Synthesis">
FM Synthesis

Pada awal kemunculan sound card, para pembuat sound card menggunakan teknologi Frequency Modulation Synthesis untuk mengeluarkan bunyi dari MIDI. Teknologi ini meniru instrumen musik, drum, dan efek lainnya secara matematis dengan memanipulasi gelombang sinus.
FM Synthesis menggunakan satu sinyal periodik (pembawa) untuk "menumpang" frekuensi dari sinyal lain. Jika sinyal pembawa masih dalam batas pendengaran manusia, maka akan ada perubahan karakteristik (warna) suara dari sinyal yang "dimodulasi"

</doc>
<doc id="17645" url="?curid=17645" title="Penyintesis">
Penyintesis

Penyintesis () adalah sebuah perangkat elektronik yang memproduksi suara dalam bentuk sinyal suara atau gelombang suara yang mengirimkannya kepada pembangkit suara. Alat ini juga memungkinkan penggunanya untuk mengganti karakteristik suara seperti tinggi-rendahnya nada, warna suara, dan volume suara.
Macam-macam penyintesis.
Penyintesis terdiri dari 2 teknologi:

</doc>
<doc id="17646" url="?curid=17646" title="Organ (alat musik)">
Organ (alat musik)

Organ adalah alat musik yang mempunyai suara yang unik. Sekarang, organ diproduksi dengan cara elektronik. Namun, pada awalnya, suara organ didapat dari pipa.
Suara yang dihasilkan organ sangat unik. Karena:
Organ elektronik.
Sejak tahun 1930, alat musik listrik tanpa pipa telah dibuat. Alat musik ini telah dapat menghasilkan suara yang mirip dan dapat menggantikan peran organ pipa. Organ elektronik ini dibeli oleh rumah ibadah dan calon pembeli organ pipa, dan juga oleh pemusik profesional maupun amatir. Karena ukuran yang jauh lebih kecil dan lebih murah, dan dapat dibawa-bawa, organ elektronik ini telah menggantikan hampir semua organ pipa.

</doc>
<doc id="17649" url="?curid=17649" title="Pertempuran Orléans">
Pertempuran Orléans

Pertempuran Orléans atau Perebutan Orléans (12 Oktober 1428 – 8 Mei 1429) adalah kemenangan Perancis yang pertama bagi Jeanne d'Arc pada masa Perang Seratus Tahun dan merupakan titik balik dalam perang antara Perancis dan Inggris tersebut.
Setelah kematian Henry V dari Inggris, yang telah naik takhta sebagai penguasa Perancis, putra Henry yang masih bayi, Henry VI dari Inggris, dinamakan sebagai Raja Perancis. Charles VII dari Perancis, putra raja Perancis sebelumnya, Charles VI, sangat lemah dan tidak berbuat apapun untuk mengklaim haknya hingga Jeanne d'Arc, seorang gadis berusia 17 tahun yang mengklaim telah mendengar suara Tuhan, membujuknya untuk mengambil langkah.
Kemenangan Perancis ini di Orléans adalah sebuah titik balik yang penting untuk pihak Perancis karena hal ini menyemangati para pendukung Charles VII. Setelah Orléans, Charles diangkat menjadi raja di Reims, dan Perancis memperoleh kemenangan di Paris dan Patay. Jeanne d'Arc ditangkap oleh orang-orang dari Bourgogne, dan diserahkan kepada pihak Inggris, yang menyatakan dia tidak bersalah atas tuduhan penggunaan ilmu sihir namun bersalah atas tuduhan melawan Gereja Katolik Roma dan mengeksekusinya.

</doc>
<doc id="17653" url="?curid=17653" title="Dachau">
Dachau

Dachau (bahasa Bayern: "Dåchau") adalah sebuah kota di sebelah selatan Jerman, di negara bagian Bayern. Terletak sekitar 20 km dari Munchen, Dachau kini adalah kawasan pemukiman yang populer bagi orang-orang yang bekerja di Munchen. Saat ini penduduknya berjumlah sekitar 40.000 jiwa. Kota ini mempunyai pusat kota yang bersejarah, dengan istana yang dibangun pada abad ke-18.
Dachau didirikan pada abad ke-8 dan merupakan kampung halaman banyak seniman pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20. Penulis Ludwig Thoma dilahirkan di sana.
Sayangnya, Dachau lebih dikenal sebagai tempat yang cukup dekat dengan kamp konsentrasi Dachau yang terkenal, kamp konsentrasi berskala-besar pertama di Jerman, hasil bangunan rezim Nazi pada 1933.

</doc>
<doc id="17654" url="?curid=17654" title="Jawaharlal Nehru">
Jawaharlal Nehru

Jawaharlal Sandra Singhi Nehru (, ; ) merupakan negarawan India yang (dan yang paling melayani terlama) sebegai perdana menteri India dari tahun 1947 sampai 1964. Sebagai tokoh terkemuka dalam kemerdekaan gerakan kemerdekaan India, Nehru terpilih oleh Partai Kongres untuk memangku jabatan Perdana Menteri independen India yang pertama, dan terpilih kembali saat Partai Kongres memenangkan pemilihan umum pertama India pada tahun 1952. Sebagai salah satu pendiri Gerakan Nonblok, dia juga seorang tokoh penting dalam politik internasional di era pasca-perang. Dia sering disebut Pandit Nehru ("pandit" dalam bahasa Sanskerta dan Hindi artinya "sarjana" atau "guru") dan khususnya di India, sebagai Panditji (dengan "-ji" menjadi akhiran nama kehormatan).
Sebagai putra seorang pengacara dan politikus asal India yang kaya, Motilal Nehru, Nehru menjadi seorang pemimpin sayap kiri Kongres Nasional India saat masih cukup muda. Kenaikan pangkat untuk menjadi Presiden Kongres, di bawah bimbingan dari Mahatma Gandhi, Nehru adalah seorang pemimpin karismatik dan radikal, menganjurkan kemerdekaan penuh dari Kerajaan Inggris. Dalam perjuangan yang panjang untuk kemerdekaan India, di mana ia menjadi juru kunci, Nehru akhirnya diakui sebagai pewaris politik Gandhi. Sepanjang hidupnya, Nehru juga menjadi advokat untuk sosialisme Fabian dan sektor publik sebagai sarana yang ditantang lama dari pengembangan perekonomian dapat diatasi oleh negara-negara miskin.
Kehidupan pribadi dan pendidikan.
Jawaharlal Nehru lahir dari Motilal Nehru dan Swaroop Rani dalam keluarga Kashmiri Pandit. Nehru dididik di Britania di sekolah swasta, Harrow School dan Trinity College, Cambridge. Selama di Britania, Nehru dikenal sebagai Joe Nehru 
Pada tanggal 8 Februari 1916, Nehru dengan Kamala Kaul menikah. Pada tahun kedua pernikahan, Kamala melahirkan anak tunggal mereka, Indira Priyadarshini.
Selama tahun-tahun terakhir kolonialisme Inggris di India, Nehru kemudian jatuh cinta dengan Edwina Mountbatten, istri Louis Mountbatten, raja muda terakhir, seperti kata dia oleh saudaranya Pamela Mountbatten 
Kehidupan dan karier.
Nehru diberi kehormatan tunggal karena telah mengibarkan bendera India sendirian di New Delhi pada tanggal 15 Agustus 1947, hari dimana India memperoleh kemerdekaan. Nehru mendapat apresiasi tentang kebajikan demokrasi parlementer, sekularisme dan liberalisme, digabungkan dengan keprihatinan itu bagi masyarakat miskin dan kurang mampu, diakui untuk membimbingnya dalam merumuskan kebijakan yang memengaruhi India untuk hari itu juga. Mereka juga mencerminkan pandangan dunia asal sosialis-nya. Masa yang panjang telah berperan dalam membentuk tradisi dan struktur di India. Dia kadang-kadang disebut sebagai "Arsitek Modern India". Putrinya, Indira Gandhi, dan cucunya, Rajiv Gandhi, juga menjabat sebagai Perdana Menteri India.
Gita Sahgal - seorang penulis dan wartawan yang membahas isu-isu feminisme, fundamentalisme, dan rasisme, direktur film dokumenter yang memenangkan hadiah, dan aktivis hak asasi manusia - merupakan keponakan kesayangannya.
Penerus Gandhi.
Pada tanggal 15 Januari 1941 Gandhiji berkata, "Ada yang bilang Pandit Nehru dan aku ini akan membutuhkan lebih dari perbedaan pendapat untuk mengalahkan kami. Kami memiliki perbedaan dari waktu kita menjadi rekan kerja, namun saya telah mengatakan untuk beberapa tahun dan katakan sekarang bahwa tidak Rajaji (Chakravarti Rajagopalachari) tetapi Nehru justru penerusku."
Perdana menteri India Pertama.
Nehru dan rekan-rekannya telah dibebaskan sebagai Misi Kabinet Inggris tiba untuk mengajukan rencana pengalihan kekuasaan.
Setelah terpilih, Nehru memimpin pemerintah untuk sementara yang dirugikan oleh ledakan kekerasan komunal dan kekacauan politik, dan oposisi dari Liga Muslim dipimpin oleh Muhammad Ali Jinnah, yang menuntut perpisahan kaum Muslim untuk membuat negara bagian Pakistan. Setelah tawaran yang gagal untuk membentuk koalisi, Nehru enggan mendukung partisi India, menurut rencana dirilis oleh Inggris pada tanggal 3 Juni 1947. Ia mulai menjabat sebagai Perdana Menteri India pada tanggal 15 Agustus, dan menyampaikan pidato pengukuhannya berjudul "Sebuah Kencan Dengan Takdir"
"Bertahun-tahun lalu kami membuat perjanjian untuk bertemu dengan takdir, dan sekarang saatnya tiba ketika kita harus menebus janji kami, tidak sepenuhnya atau dalam ukuran penuh, tetapi sangat substansial. Pada stroke dari jam tengah malam, ketika dunia tidur, India terjaga akan hidup dan kebebasan. Sesaat datang, yang datang tetapi jarang dalam sejarah, ketika kita melangkah keluar dari lama ke yang baru, saat usia berakhir, dan ketika jiwa bangsa, panjang ditekan, menemukan ucapan. Ini adalah hal yang pada serius saat ini kita mengambil janji dari dedikasi ke layanan dari India dan rakyatnya dan untuk penyebab yang masih lebih besar dari manusia."
Namun, periode ini ditandai dengan kekerasan komunal intern. Kekerasan ini merebah ke seluruh wilayah Punjab, Delhi, Bengal dan bagian lainnya di India. Nehru melakukan wisata bersama dengan para pemimpin Pakistan untuk mendorong perdamaian dan ketenangan para pengungsi yang marah dan kecewa. Nehru akan bekerja dengan Maulana Azad dan pemimpin Muslim lainnya untuk menjaga dan mendorong umat Islam untuk tetap di India. Kekerasan pada waktu itu sangat memengaruhi Nehru yang menyerukan gencatan senjata dan intervensi PBB untuk menghentikan Perang India-Pakistan 1947. Khawatir dengan akan terjadinya pembalasan komunal, Nehru mulai ragu-ragu dalam mendukung aneksasi Negara Hyderabad.
Pada tahun-tahun setelah kemerdekaan, Nehru sering pulang ke rumah putrinya yang bernama Indira untuk menjaganya dan mengelola urusan pribadinya. Di bawah kepemimpinannya, Kongres memenangkan mayoritas dalam pemilu tahun 1952. Indira pindah ke kediaman resmi Nehru untuk menghadiri dan menjadi teman setia dia dalam perjalanan di India dan dunia. Indira hampir akan menjadi kepala staf Nehru.
Kebijakan Ekonomi.
Nehru memimpin pengenalan modifikasi, perencanaan negara dan kontrol atas ekonomi versi India. Menciptakan Komisi Perencanaan India, Nehru pun membuat Rencana Lima Tahun pada tahun 1951, yang memetakan investasi pemerintah dalam industri dan pertanian. Meningkatkan usaha dan penghasilan pajak, Nehru membayangkan sebuah ekonomi campuran di mana pemerintah akan mengelola industri strategis seperti pertambangan, listrik dan industri berat, melayani kepentingan umum serta cek untuk perusahaan swasta. Nehru mengejar redistribusi tanah dan meluncurkan program-program untuk membangun saluran irigasi, bendungan dan menyebarkan penggunaan pupuk untuk meningkatkan produksi pertanian. Dia juga memelopori serangkaian program pengembangan masyarakat yang ditujukan untuk menyebarkan pemberagaman industri pondok dan meningkatkan efisiensi ke pedesaan India. Sambil mendorong pembangunan bendungan besar (yang Nehru sebuat sebagai "candi baru dari India") karya irigasi, dan generasi listrik tenaga hidroelektrisitas, Nehru juga meluncurkan program India untuk memanfaatkan energi nuklir.
Untuk sebagian besar dari jangka waktu Nehru sebagai perdana menteri, India akan terus menghadapi kekurangan pangan serius meskipun adanya kemajuan dan peningkatan produksi pertanian. Kebijakan industri Nehru diringkas dalam Kebijakan Industri Resolusi tahun 1956, mendorong pertumbuhan manufaktur beragam dan industri berat, namun perencanaan, pengawasan dan peraturan negara mulai merusak produktivitasnya, kualitasnya serta profitabilitasnya. Meskipun ekonomi India mulai memasuki tingkat pertumbuhan stabil, pengangguran dan kemiskinan kronis di tengah-tengah terus meluas dan menjadi wabah penduduk.
Pendidikan dan sosialisasi reformasi.
Jawaharlal Nehru adalah seorang advokat yang amat peduli pada pendidikan bagi anak-anak dan remaja India, kepercayaan itu penting untuk kemajuan masa depan India. pemerintahan-Nya mengawasi pembentukan banyak institusi pendidikan tinggi, termasuk Segenap Lembaga India Ilmu Kedokteran, Institut Teknologi India and the Institut Managemen India. Nehru juga menjelaskan komitmen dalam rencana lima tahun untuk menjamin pendidikan dasar gratis dan wajib untuk semua anak-anak India. Dengan tujuan tersebut, Nehru dapat mengawasi pembuatan program pendaftaran warga desa serta pembangunan ribuan sekolah. Nehru juga meluncurkan inisiatif seperti penyediaan susu gratis dan makanan untuk anak-anak untuk memerangi kekurangan gizi. Pusat pendidikan orang dewasa, sekolah kejuruan dan teknik juga diselenggarakan untuk orang dewasa, terutama di daerah pedesaan.
Menurut Nehru, Parlemen India mengalami banyak perubahan yang berlaku untuk hukum kriminalisasi diskriminasi kasta Hindu dan meningkatkan hak-hak hukum dan kebebasan sosial perempuan.
Sistem reservasi pada layanan pemerintah dan lembaga pendidikan diciptakan untuk membasmi ketidakadilan sosial dan kerugian yang dihadapi oleh masyarakat dari kasta terendah dan suku terbelakang. Nehru juga memperjuangkan sekularisme dan keharmonisan beragama, meningkatkan representasi minoritas dalam pemerintahan.

</doc>
<doc id="17657" url="?curid=17657" title="Daftar Perdana Menteri India">
Daftar Perdana Menteri India

Secara praktis, Perdana Menteri India merupakan jabatan dengan kekuasaan penuh di dalam pemerintahan India.
Daftar Perdana Menteri India.
"* sementara" 
"** resumed office"
"*** Kongres Nasional India menggantikan Kongres I ( I dari Indira)"

</doc>
<doc id="17658" url="?curid=17658" title="NASA">
NASA

National Aeronautics and Space Administration (NASA) adalah lembaga pemerintah milik Amerika Serikat yang bertanggung jawab atas program luar angkasa Amerika Serikat dan penelitian umum luar angkasa jangka panjang. Organisasi ini bertanggung jawab atas program penelitian luar angkasa bagi masyarakat sipil, aeronautika, dan program kedirgantaraan.
Sejak tahun 2011, NASA memiliki tujuan strategis:
Sejarah.
Presiden Eisenhower mendirikan NASA pada tahun 1958 dengan tujuan untuk mementingkan kebutuhan masyarakat sipil dibandingkan dengan militer, dan digunakan sebagai program perdamaian dalam ilmu keluar-angkasaan. Undang-Undang Aeronautika dan Keluarangkasaan Nasional disahkan pada 29 Juli 1958, menggantikan organisasi sebelumnya, Komite Penasehat Aeronautika Nasional. Badan ini resmi beroperasi pada 1 Oktober 1958.

</doc>
<doc id="17663" url="?curid=17663" title="Hergé">
Hergé

Hergé adalah nama pena dari Georges Prosper Remi Remi () adalah seorang penulis komik dan seniman berkebangsaan Belgia yang sangat terkenal dengan karyanya berjudul "Petualangan Tintin".
"Hergé" adalah pelafalan bahasa Perancis untuk "R.G.", kebalikan singkatan namanya. Karyanya yang paling terkenal dan penting adalah "Petualangan Tintin", yang ia tulis dan lukis dari tahun 1929 hingga kematiannya pada 1983, yang menyisakan album ke-24 nya, "Tintin dan Alpha-Art" yang tak terselesaikan. Karyanya tetap mempunyai pengaruh yang kuat terhadap dunia komik, terutama di Eropa. Karya-karyanya yang monumental membuatnya mendapatkan penghargaan Penghargaan Eisner pada tahun 2003. Gayanya yang mempergunakan balon teks yang diimpor dari gaya penulisan komik di Amerika, menjadikannya dianggap sebagai "bapak komik bergambar Eropa."
Ciri-ciri yang penting dari kisah-kisah Petualangan Tintin termasuk penggambaran tokoh yang kuat, rasa realistis yang dihasilkan dari penelitian yang teliti dan luas, serta gaya menggambar "ligne claire"-nya. Para pembaca dewasanya sangat menikmati hubungan antara komik itu dengan kejadian-kejadian sejarah dan politik pada abad ke-20. Sebagai contoh, cerita "Lotus Biru", terinspirasi oleh Insiden Mukden yang mengakibatkan perang antara Cina melawan Jepang pada tahun 1934. "Tongkat Ottokar" adalah contoh yang mengambil latar belakang cerita dari Anschluss Hitler atau dari konteks perseteruan antara orang-orang Garda Besi Rumania dan Raja Rumania, Carol II; dan pada cerita yang lainnya seperti "Penculikan Lakmus" menceritakan tentang Perang Dingin. Ia menjadi orang Belgia yang sangat tersohor di dunia internasional dan "Tintin" masih merupakan salah satu karya yang sangat digemari. Karya-karyanya sangat dipengaruhi oleh masa-masa mudanya di bidang kepanduan.
Museum Hergé yang sangat ditunggu-tunggu, akhir dibuka di Ottignies-Louvain-La-Neuve pada tanggal 2 Juni, 2009. Didesain oleh arsitek peraih penghargaan Penghargaan Pritzker, Christian de Portzamparc, museum berisikan karya-karyanya yang monumental, di mana selama ini hanya tersimpan di studio dan tempat penyimpanan di bank.
Seri lain yang juga ditulis dan digambarnya adalah "Petualangan Yo, Susi dan Yokko" dan "Petualangan Quick dan Flupke". Setelah pengakuan dari dunia internasional dan pertemuannya kembali dengan Chang (1981), ia meninggal dunia karena leukemia pada tahun 1983. Sejak kematiannya, ia menjadi salah satu artis kontemporer terbesar dan telah menjual tidak kurang dari 200 juta album komik ke seluruh dunia, yang telah diterjemahkan ke dalam ratusan bahasa di dunia. Saat ini, hak cipta atas karya-karyanya dipegang oleh jandanya Fanny Rodwell, di bawah perusahaan Moulinsart dan Yayasan Hergé.
Kehidupan.
Masa kecil (1907–1925).
Keluarga.
Georges Prosper Remi Remi dilahirkan di Jalan Cranz No. 25 di Etterbeek, sebuah distrik dari Brussel, pada 22 Mei 1907 pada pukul 07.30. Ia dibaptis beberapa minggu kemudian, tepatnya pada tanggal 9 Juni, di sebuah Gereja di kota, dengan ibu permandiannya adalah neneknya sendiri, Antoinette Roch. Orangtuanya termasuk pada golongan menengah di Brussel. Ayah Hergé, Alexis Remi (1882–1970) adalah orang yang cukup terpandang, di mana ia bekerja di rumah butik pakaian untuk anak-anak, Van Roye Waucquez di Saint-Gilles. Sedangkan, ibu Hergé adalah Elizabeth Dufour (1882–1946) adalah seorang bekas penjahit wanita yang sudah tidak lagi bekerja.
Alexis Remi, terlahir dari pernikahan antara seorang pembantu bernama Leonie Dewigne (1860–1901) dan Coisman Alexis, seorang pembuat lemari dari Brussel yang baru berusia 24 tahun ketika mereka menikah. Coisman Alexis (kakek dari Hergé) melaporkan sendiri kelahiran putra kembarnya di Balai Pencatatan Kelahiran Kota Anderlecht, sehingga mereka mendapatkan nama keluarga dari pihak ayahnya, yaitu: Alexis dan Léon. Beberapa orang berpikir bahwa ayah sesungguhnya dari Alexis dan Léon adalah Gaston Count Errembault dari Dudzeele (1847–1929) yang bekerja di Chaumont-Gistoux.
Setelah bercerai dengan Coisman Alexis, Leonie Dewigne menikahi Philip Remi di bulan September 1893, dan Philip kemudian menganggap kedua anak tersebut sebagai anaknya. Kisah tantang latar belakang keturunan Hergé ini disebutkan dalam salah satu tulisan berbahasa Perancis dari Serge Tisseron, "D'un secret de famille dans l'œuvre du futur Hergé". Keberadaan saudara kembar Alexis Remi yang bernama Leon, telah menginspirasi Hergé untuk menuangkannya dalam komiknya, khususnya dalam karakter si kembar Dupont dan Dupond, yang menunjukkan hubungan yang misterius antara ayah dan pamannya.
Elizabeth Dufour, sebenarnya adalah seorang Flemish (suatu etnis di Belgia yang memiliki kekerabatan dekat dengan bangsa Belanda, dan mayoritas berdomisili di Belgia bagian Utara). Namun ia menyatakan bahwa dirinya merupakan seorang Belgia sintetis. Setelah melahirkan Georges Remi, keluarganya tidak pernah berhenti berpindah-pindah. Pada 26 Juni 1908, mereka tinggal di Jalan Theux No. 34, Etterbeek, Belgia, yaitu rumah dari Joseph Dufour (1853–1914), seorang tukang pipa, dan Antoinette Roch (1854–1935), orang tua dari Elizabeth. Setelah itu, pada 12 Januari 1912, mereka tinggal di Jalan Avenue Jules Malou No. 57, masih di Etterbeek. Pada 26 Maret di 1912, lahirlah seorang anak laki-laki bernama Paul Remi (1912–1986) di Ixelles. Kakak dan adik ini memiliki hubungan yang tidak terlalu akrab. Setelah berpindah-pindah, keluarga Alexis Remi akhirnya tinggal menetap di Jalan Theux No. 91, Ixelles, Belgia.
Masa tinggal di Belgia (1914 - 1918).
Georges kecil adalah seorang anak yang sangat aktif dan mempunyai banyak keinginan, terlebih lagi ketika orang tuanya mengajak Georges kecil bepergian. Salah satu "obat" untuk membuatnya agak tenang adalah dengan memberikannya sebuah pensil dan kertas. Salah satu hasil karyanya yang pertama adalah yang terdapat di belakang sebuah kartu pos yang digambar dengan memakai pensil biru, yang melukiskan tentang sebuah kereta api uap, sebuah dinding api, dan sebuah mobil pada sekitar tahun 1911. Baru pada 29 September 1913, Georges yang saat itu sudah berumur 6 tahun pergi bersekolah di Sekolah Komunitas Ateneo di Ixelles. Sayangnya, sekolah tersebut harus ditutup, kurang lebih setahun setelah Belgia diduduki oleh bala tentara Jerman, Wilhelm II (20 Agustus 1914). Selama masa Perang Dunia II, pamannya, Léon Remi, memasuki wajib militer dan dikirimkan ke garis depan medan pertempuran di Yser pada paruh akhir Agustus 1914, di mana ia bergabung dengan tentara Belgia untuk Perang Dunia I. Sementara itu, setelah penyakit yang diderita oleh Elizabeth kambuh lagi pada September 1994, keluarga ini pindah lagi ke alamat Jalan Tram no. 124 di Watermael-Boitsfort, pinggiran kota sebelah selatan Brussel, Belgia. Selama masa sekolahnya di Ixelles, Georges Remi banyak membuat gambar yang menceritakan bagaimana sulitnya seorang anak lelaki harus hidup di bawah bayang-bayang pendudukan bala tentara Jerman pada masa Perang Dunia II.
Karena kesehatan Elizabeth kian memburuk, mereka kembali pindah ke Jalan Theux no. 34 di Etterbeek, Belgia pada Agustus 1917. Pada bulan Maret 1918, Georges Remi membuat buku kumpulan puisi untuk teman wanitanya, Marie-Louise van Cutsem (Milou), yang digambar dengan tinta dan cat air. Lukisan tersebut menggambarkan seekor kelinci yang sedang memandangi sebuah telur yang pecah. Pada 7 Oktober 1919 dia mulai memasuki College Senior nomor 11 di Ixelles. Untuk menandai ulang tahun pertama gencatan senjata Perang Dunia II pada bulan November 1919, ia menyusun sebuah mural patriotik besar yang terbuat dari kapur berwarna. Pada mural tersebut, digambarkan bahwa tentara Belgia sedang mencambuk tentara Jerman. Sebenarnya, ia menggambarkan guru seninya, Pak Stoffijn kata "Fine-Poussière".
Masa sekolah dan kepanduan.
Georges Remi terlahir dalam keluarga Katolik kelas menengah goloongan kanan. Pada 1919, pelindung ayahnya, Mr Waucquez, menyarankan Alexis Remi untuk memasukkan anaknya di lembaga Katolik. Namun ia ditempatkan di sekolah kepanduan, Institut Saint-Boniface di Brussel. Oleh karena itu, ia selalu berada di lingkungan Katolik dan kepanduan hingga awal tahun 1950.
Setelah bergabung dengan komunitas itu, pada tahun 1920, ia memasuki Institut Saint-Boniface di Brussel yang dipimpin oleh Abbe Pierre Fierens, di mana ia saat itu sudah berumur 13 tahun. Di sekolah, ia menunjukkan nilai yang sangat baik dalam semua mata pelajaran, terutama mengenai menggambar.
Pada tahun 1918, Georges Remi telah bergabung dengan "Kepanduan Belgia", sebelum meninggalkannya pada tahun 1921 untuk bersekolah di Institut Saint-Boniface. Ia merasa sangat sedih ketika harus berpisah dengan kegiatan kepanduannya.
Pada awal 1920-an, sebagai seorang remaja, ia sangat senang dengan kegiatan kepanduannya dan itu adalah masa-masa terindah yang selalu dikenangnya. Dalam kepanduan, ia segera menjadi kepala regu "Tupai" dan mendapatkan nama julukan "rubah yang selalu penasaran" atau dalam bahasa Perancis disebut "Renard curieux".
Selain itu, ia juga mengambil pelajaran membuat sketsa, yang dilakukannya selama liburan musim panas di Austria, Swiss, Italia, dan Pirenia. Keinginan tersebut muncul sejak tahun 1921 ketika ia memasuki perguruan tinggi jurnalis "Jamais Assez" dan di kepanduan.
Karier awal sebagai seniman (1925 - 1929).
Petualangan Totor, pintu masuk dalam majalah "Vingtième Siècle".
Selama kurun tahun 1920an, pencapaian kariernya masih biasa-biasa saja. Walaupun ia sudah sering menulis artikel-artikel bulanan mengenai kepanduan, teknik-teknik melukisnya masih tidak begitu bagus. Sebagai contoh di bulan April, 1925, ia membuat sketsa di majalah Belgia, "Blé", yang menggambarkan empat buah fragment gambar tentang bagaimana menyenangkannya bersepeda itu. Namun beruntungnya pada saat yang bersamaan, pimpinannya, René Weverbergh menawarkannya sebuah buku yang berjudul "Anthologie d'Art" untuk lebih menajamkan kemampuannya dalam menggambar. Baru setelah menyelesaikan SMA-nya, Hergé mendapatkan tawaran untuk bekerja pada harian berbahasa Perancis "Vingtième Siècle", dan resmi diangkat sejak 31 Oktober, 1925:
"Tugas pertamaku adalah mencatat nama para pelanggan baru dalam sebuah form khusus, yang nantinya akan dikirimin surat serta mencatatnya dalam basis data"
- Wawancara Hergé
Harian tersebut dipimpin oleh "Father" Norbert Wallez (1882 - 1952), di mana ia beraliran Katolik dan nasionalis. Pimpinan dari harian untuk anak SMA "Boy-Scout Belge", Rene Weverbergh-lah yang merekomendasikan Herge pada "Father" Norbert Wallez, pada tahun 1925. Kehadiran Herge menjadi salah seorang yang selalu diperhatikannya di mana Herge selalu terlihat aktif meningkatkan kemampuan menggambarnya. Di mana hal ini memengaruhi filosofi Hergé, kepribadiannya bahkan hingga ke jenjang pernikahan, di mana Germaine Kieckens adalah sekretaris dari Norbert Wallez, yang juga seorang pemuja Mussolini dan paham fasisme (foto besar darinya terpampang di kantornya). Di awal tahun 1930, kalangan gereja dan golongan antikomunisme di Belgia telah membawa dan menyelamatkan Tintin dari golongan barbar di Soviet dalam petualangannya yang pertama.
Hergé menerbitkan karya-karyanya pada harian ini dan juga mengasuh "Boy-Scout Belge" pada saat yang sama. Pada bulan Juli 1926, Hergé ditawari untuk mengasuh kisah komik "Les Extraordinaires Aventures de Totor, C. P. des Hannetons, un grand film comique d'United Rovers". Kisah ini sering dianggap sebagai kisah-kisah awal sebelum ia menerbitkan kisah komik terkenal Petualangan Tintin, di mana kisah ini mengambil setting di bulan Agustus - September di Manhattan. Kisah ini ditawarkan kepada Hergé sebelum akhirnya ia ditugaskan ke dinas militer di bulan 16 Agustus di resimen infanteri ke-4 di Mons padahal ia berkeinginan untuk bergabung di kavaleri! Totor, yang akhir muncul kembali pada harian "Boy-Scout Belge" di musim panas tahun 1926, akhirnya hanya muncul kembali di bulan Februari 1927, dan hilang untuk selamanya. Menyadari bakat besar dari Hergé, ia akhirnya disekolah di Saint-Luc, namun pilihan ini tidak begitu diminatinya sebagaimana terungkap dalam wawancaranya:
"Aku pergi dalam suatu sore ke Saint-Luc, tetapi karena menyuruhku untuk menggambar sebuah kolom dan beberapa sketsa yang membosankan, maka membuatku untuk malas kembali lagi ke sana."
- Wawancara Hergé.
Pekerjaan yang bertumpuk setiap harinya membuat Hergé tidak dapat melanjutkan kisah cintanya dengan Marie-Louise van Cutsem atau yang sering dikenal sebagai Milo dalam kisah komik terkenal Petualangan Tintin. Di akhir bulan April 1927, Georges Remi bertemu dengan Germaine Kieckens, yang akhirnya nanti menjadi istri pertamanya, di Brusel. Ia mengajaknya berkencan di bandara Brusel di mana saat itu bandara penuh sesak dengan para penonton yang sedang mengagumi penjelajah dunia Charles Lindbergh yang berkunjung ke Belgia dalam penerbangannya keliling dunianya. Di waktu yang sama, Hergé juga mendapatkan tawaran dari Wallez untuk menjadi ilustrator dari tiga cerita karya dari Rene Verhaegen, seorang pengulas buku dari harian itu di bagian anak-anak:
"Le Petit Vingtième": semua itu bermula.
Setelah menyelesaikan masa baktinya di dinas militer, Herge mendapatkan tugas baru sebagai ilustrator dan jurnalis foto. Teman dekatnya, Germaine Kickens kemudian juga bekerja pada harian yang sama pada 15 Februari, 1928 sebagai sekretaris dari Wallez. Pimpinan harian ini sangat puas dengan hasil kerja Hergé, membuatnya dipercayai menjadi pengasuh tunggal dari suplemen anak-anak mingguan: "Le Petit Vingtième" dan mendapatkan target untuk meningkatkan pembacanya. Dipengaruhi oleh Waller, Hergé belajar banyak dari berbagai buku untuk lebih meningkatkan kemampuan menggambarnya. Terbitan pertama dari harian "Le Petit Vingtième" asuhannya muncul pada 1 November, 1928 namun sayangnya tidak mendapatkan sambutan cukup meriah dari publik. Untuk lebih meningkatkan oplah dan pembaca, ia menawarkan untuk membuat serial " Les aventures de Flup, Nénesse, Poussette et Cochonnet", sebuah serial yang menceritakan kisah dari tiga anak remaja dan seekor babi dalam berbagai petualangan, dari sebuah kisah drama karya Abbe Desmedt , seorang editor pojok olahraga pada harian yang sama. Kisah-kisahnya mengambil latar belakang tentang kolonialisme yang sedang terjadi pada masa itu. Mengasuh kisah ini, tidak begitu menggairahkan Hergé, walaupun kisah serial ini berlanjut hinggaMaret, 1929.
"Aku merasa memakai pakaian yang tidak pas dan membuatku tak nyaman mengenakannya."
- Wawancara Hergé.
Pada tahun 1929, Brusel mengadakan pameran mengenai kaum Bolshevik Rusia, di mana area pameran itu tidak jauh dari kantor dari para pekerja harian itu. Salah satu dari pegawai harian itu yang berkebangsaan Rusia, adalah Perovsky, seorang bekas pengungsi dari Rusia selama perang sipil pada tahun 1918 - 1921.
Untuk lebih memberikan sentuhan khas atas karya-karyanya, Hergé mulai mengadopsi teknik baru yang mudah dilakukan tetapi sangat efektif. Menyadari akan talenta dan kepribadian yang kuat dari Hergé, Wallez, aktif mendorongnya untuk lebih berkembang serta memberikannya ruang seluas-luasnya untuk menuangkan karya-karyanya:
"Pater Wallez sangat memengaruhiku, tidak dari sisi religius, tetapi dia membuatku menyadari akan potensi diriku dan membuatku melihat apa yang ada padaku"
- Wawancara Hergé.
Gabungan "Boy-Scout Belge" dan "Le Petit Vingtième" (1927 - 1929).
Disamping bekerja untuk harian "Le Petit Vingtième", Hergé masih tetap menjaga hubungan baiknya dengan teman-teman pandunya terutama teman-temannya dari Saint-Boniface. Selama kurun waktu tahun 1927, majalah "Boy Scout" berubah menjadi "Boy-Scout Belge" yang tetap diterbitkannya hingga bulan Juli, 1929 dan bulan berikutnya diterbitkanlan serial Petualangan Totor. Tahun 1928, majalah itu berisikan iklan mengenal hal-hal umum kepanduan, pelatihan teknikal, even bulan itu, dan hal-hal lainnya. Hergé mengerjakan hampir semua gambar seperti: bagian sampul majalah, kartu pos, ilustrasi dari berbagai artikel. Selain itu, ia juga aktif dalam berbagai macam publikasi dari golongan katolik yang kebanyakan diasuh oleh Léon XIII yang kemudian dilanjutkan oleh cardinal Mercier, yang pada umumnya untuk meningkatkan kepedulian pada agama katolik yang sudah sangat menurun di Belgia dan di hampir seluruh dataran Eropa. Pada tanggal 16 Desember, 1928, untuk lebih meningkatkan penikmat harian ini, Father Wallez menerbitkan suplemen berjudul "Le Vingtième Siècle Artistique et Littéraire". Seperti biasanya, Georges Remi bertugas untuk membuat ilustrasinya. Selain itu ia juga banyak membuat untuk novel: "Ilias" buah karya dari Léon Tolstoï, khususnya yang berjudul "La Belle Histoire de Geneviève d'Henri Lavedan".
Tintin dan Milo di "Le Petit Vingtième" (1929 - 1931).
Sentuhannya di dunia komik.
Di akhir tahun 1920an, Hergé menemukan, dengan jasa baik dari Léon Degrelle, seorang koresponden dari harian "Vingtième Siècle" di Mexico yang juga seorang seniman komik strip di mana balon teks dari komiknya langsung keluar dari karakter komiknya, di mana hal ini masih jarang ditemui pada masa itu. Metode penggambaran seperti itu, sudah umum digunakan di akhir abad ke 20, khususnya di Amerika Serikat, di mana di sana, komik dibuat khususnya untuk kalangan pembaca anak-anak. Menginjak tahun 1930an komik-komik semacam ini cukup mewabah di Eropa Barat, di mana serial yang terkenal salah satunya adalah "Krazy Kat" karya George Herriman yang muncul pada harian "The New York Evening Journal" sejak tahun 1913 atau "Katzenjammer Kids" karya Rudolph Dirks yang muncul di "New York Journal" sejak tahun 1897. Di Perancis, moda penggambaran komik seperti itu sudah mulai dipergunakan oleh desainer dari kisah "Zig et Puce" (1925), karya Alain Saint-Ogan. Di mana selama ini para komikus Belgia hanya meletakkan teks tulisannya pada gambar, dan dengan teknik yang diperkenalkan oleh Hergé, maka akan membuat suatu era baru, sebuah komik sebagaimana layaknya komik.
Sementara itu, Hergé tetap menerbitkan karya-karyanya di majalah-majalah lainnya, seperti di majalah "Le Sifflet" khususnya untuk edisi 30 Desember, 1928, sebuah kisah yang berjudul "La Noël du petit enfant sage" ("Pesta Natal si anak kecil yang baik"), di mana untuk pertama kalinya, Hergé memperkenal balon teks untuk setiap dialog dari para tokohnya. Di paruh akhir tahun 1928, ia mulai bosan dengan cerita dari "Flup, Nénesse, Poussette et Cochonnet", Hergé mengambil karakter Totor, mengubah namanya, dan menambahkannya dengan seekor anjing fox terrier, "Milo" (yang sering dihubungkan dengan bekas pacarnya Mary-Louise van Cutsem) dan memberinya profesi baru: seorang reporter. "Father" Wallez, pengagum Mussolini dan terpengaruh virus paham anti-komunisme, memberikan tugas baru pada Tintin untuk berpetualang ke Rusia, di mana anak-anak banyak yang ingin tahu lebih banyak mengenai negara ini. Di sini bisa terlihat, bahwa dari awal pun Tintin juga pernah dipergunakan sebagai alat propaganda politik.
Peluncuran kisah komik Petualangan Tintin.
Georges Remi selalu mengadaptasi konteks sebagai apa adanya. Pertengahan tahun 1920, ia menggambar Totor, seorang pemimpin kepanduan sepertinya. Dan pada tahun 1929, berubah menjadi seorang reporter dari "Le Petit Vingtième", pahlawan barunya yang juga seorang reporter untuk surat kabar yang sama. Menurutnya, wajah dari Tintin terinspirasi dari wajah adiknya yang bernama Paul Remi, wajah yang bulat dan cerah, di mana pengamat lainnya mengatakan bahwa wajahnya mirip dengan pelaut Denmark, Palle Huld, yang sangat terkenal di seluruh dunia pada tahun 1928. Tepat pada tanggal 10 Januari, 1929, Tintin mulai muncul di "Le Petit Vingtième". Pada awalnya, Hergé hanya membuat dua halaman setiap minggunya tanpa tahu dan jelas arah ceritanya ke mana. Sebelum akhirnya menemukan arah dari ceritanya, sebagai seorang yang anti-komunisme, membuatnya mengirimkan Tintin ke Soviet (USSR), dan karena tidak memungkinkan untuk mengunjungi tempat itu secara langsung maka, Hergé menggambar ceritanya dari satu sumber buku tunggal: "Moscou sans voiles" yang diterbitkan dan ditulis oleh Joseph Douillet pada tahun 1928, di mana ilustrasi dalam buku itu digambarkan oleh Earl Perovsky. Selama musim panas pada tahun 1929, Hergé menampilkan adanya pergerakan militer yang bisa dilihat pada halaman 56-57. Pada 25 Desember, 1929 ia mulai menerbitkan sampul dari cerita Tintin di "Le Petit Vingtième" dengan dua warna saja, sebagaimana yang terlihat pada halaman (100 and 101).
Sukses awal dari Hergé.
Pada 23 Januari, 1930, artis kita juga menciptakan dua karakter komik baru yang berada pada strata golongan menengah di Brusel: "Quick and Flupke". Kisah komik baru ini muncul secara rutin di "Le Petit Vingtième" setiap hari Kamis hingga tahun 1935, yang kemudian terbit secara tidak teratur hingga tahun 1940 (tercatat hanya 19 lelucon antara tahun 1937 - 1940). Menurut penciptanya sendiri:
"Quick adalah nama panggilan dari salah seorang temanku. Dan untuk Flupke, aku mengambilnya dari "Flup" ("Philippe") dan "ke" dari bahasa Flandria yang berarti "kecil". Jadi Flupke berarti "Philip kecil"."
- Wawancara Hergé.
Menurut pendapat B. Peeters, pembuatan kisah komik Petualangan Quick dan Flupke, rasanya dilakukan oleh sang seniman untuk menuangkan semua elemen yang tidak mungkin dituangkan dalam serial komik yang satunya, Petualangan Tintin, yang nampaknya juga merupakan kenangan Hergé akan lelucon-lelucon pada masa kecilnya dulu. Di bulan Mei, 1930, Hergé mulai menyadari kesuksesan akan kisah Tintin, membuatnya berpikir untuk membuat kisah lanjutannya. "Father" Wallez memberikan ide akan bagian di mana Tintin baru saja kembali dari perjalanannya ke Uni Soviet atau Rusia (kini). Dan pada tanggal 8 Mei, 1930, "Le Petit Vingtième" membuat pesta penyambutan kembalinya sang pahlawan:
"Ketika harinya tiba, aku, Hergé, pergi dengan seorang anak lelaki bernama Lucien Peppermans, yang kami pilih untuk mewakili sosok Tintin ... Sedangkan aku sendiri, Hergé, berpakaian ala Rusia dengan sepatu bot merah yang indah, dan untuk lebih membuatnya lebih realistis lagi, kami naik kereta dari Cologne, untuk menggambarkan bahwa itu adalah kereta dari Timur, Russia... Kami tidak mengira bahwa sambutan rakyat Brusel pada kami di stasiun kereta api Brusel begitu meriahnya, seperti layaknya yang tergambar dalam komik aslinya."
- Wawancara Hergé.
Di akhir tahun 1930, juga merupakan tahun kesuksesan dari kisah komik Petualangan Quick dan Flupke, di mana waktu itu ada radio Katolik Belgia yang membuat suatu acara untuk mewancarai "dua orang anak" ("Quick dan Flupke") dari Brusel.
Seiring dengan berjalannya waktu terlihat bahwa oplah dari "Le Petit Vingtième" meningkat dari dua kali, tiga kali hingga enam kali dari biasanya, di mana itu semuanya karena dimuatnya serial komik Petualangan Tintin. Pada tahun yang, Hergé mulai memperkerjakan assisten bernama Paul Jamin, yang nantinya dikenal sebagai seorang kartunis dengan nama sandi d'Alidor. Sesuai dengan momen dan tradisi kolonialisme yang sangat marak sejak pertengahan tahun 1920, Hergé memutuskan, yang sebenarnya juga atas perintah dari Norbert Wallez, mengirimkan Tintin ke Afrika, tepatnya di salah provinsi dari Belgia Kongo. Sejak tahun 1908, provinsi itu dikuasai oleh kerajaan Belgia, pada awal-awal tahun 1930, mengalami masalah dengan kekurangan sumber daya manusia. Tintinpun pergi ke sana, tidak untuk mengkritisi, untuk mengajari para penduduk di Afrika. Ceritanya bermula dari kolom "Le Petit Vingtième" pada tanggal 5 Juni, 1930. Untuk membuat ceritanya sesuai dengan kondisi Afrika pada masa itu, Hergé sepenuhnya bergantung pada foto dan fakta yang dimiliki oleh Museum Pusat Afrika yang ada di kota Tervuren, Belgia, dengan patungnya yang sangat terkenal " l'Aniota à peau de léopard". Dan dengan cara itu, tidak kurang 118 halaman berhasil dibuat dan dimuat hingga 11 Juni, 1931. Walaupun kisah ini kurang disukai oleh Hergé sendiri, petualangan kedua dari wartawan "Le Petit Vingtième", Tintin masih menuai kesuksesan: Tintin kembali dengan dielu-elukan orang banyak di stasiun kereta api "Gare de Bruxelles-Nord", Brusel. Di mana kemeriahan ini bisa terbaca, ketika kedatangan mereka dimuat sebagai tajuk utama di salah satu harian Brusel : "Tintin dan Snowy didukung oleh Quick dan Flupke dan tak lama 3 orang warga Kongo mengikutinya. "Si remaja yang juga seorang pahlawan, berpakaian sebagaimana layaknya seorang kolonial."
Ilustrasi novel-novel dan iklan-iklan (1929 - 1932).
Di awal tahun 1930an, Herge sedikit sekali berkontribusi untuk suplemen "Votre Vingtième, Madame", sebuah suplemen yang menggambarkan wanita merdeka dari zaman perang, yang dipengaruhi oleh masa "années folles" yang datang langsung dari Amerika Serikat. Si seniman menggambar wanita yang sedang berolahraga, mengendarai kendaraan bermotor ataupun perahu bermesin. Dari paruh akhir tahun 1920an, Georges Remi secara resmi juga bekerja sebagai ilustrator untuk beberapa novel, sebagian besar mengenai kepanduan katolik. Novel pertamanya adalah " L'Âme de la mer" (1927) karya Pierre Dark, teman lamanya di dunia kepanduan. Pada tahun berikutnya, ia menjadi ilustrator"Mile", kisah dari seorang anggota pastur Maurice Schmitz, yang juga menjadi buku terlaris. Akhirnya ia bergabung dengan "l'Histoire de la guerre scolaire" (1932) milik Léon Degrelle. Dalam waktu yang sama, ia, Hergé membuat ratusan ilustrasi untuk iklan. Salah satunya adalah sebuah poster dari tahun 1928, "Grande Fancy-Fair": diadakan atas prakarsa sekolah-sekolah gratis "Saint-Boniface", tetapi juga menjadi ilustrator untuk merek amplifiers (Modulophone, 1930), tapestries (J. Lannoy son, 1928), toko mainan (Innovation, 1931). Beberapa tugas yang dikerjakannya tadi, meningkatkan teknik ilustrasinya dan keakuratan komposisi dalam komik-komiknya.
Herge, dimulainya era sebuah industri (1931 - 1936).
1931: tahunnya Amerika Serikat.
Pada bulan Mei, 1931, Hergé dan Jamin terbang ke Paris mengunjungi Alain Saint-Ogan untuk lebih meningkatkan kemampuannya serta mencari masukan-masukan tambahan.
"Aku lupa akan kunjungan mereka. Tuhanku! Apa yang sudah kukatakan padanya, si pembuat Tintin, dan akhirnya mendunia? Terima kasih Tuhan, rasanya aku tidak membuatnya jadi lebih buruk."
- Wawancara dengan Alain Saint-Ogan.
Saint-Ogan memberikan Hergé plat asli yang ditanda tangani oleh "Zig et Puce".
Menyadari bahwa keinginan dari Norbert Wallez adalah mengkritisi dunia bawah tanah dari kota Chicago, maka si seniman mengirimkan si pahlawan, Tintin ke tanahnya para koboi dan Indian, daerah yang juga disukainya. Hal ini dimasukkannya pada bagian akhir dari kisah Tintin di Congo, di mana terlihat para gangster Amerika yang menunjukkan bahwa si pengarang akan berpetualang lagi ke kisah selanjutnya. Halaman awal dari kisah Tintin di Amerika, muncul untuk pertama kalinya pada 3 September, 1931 masih di "Le Petit Vingtième". Dan untuk pertama kalinya, Georges Remi memasukkan dalam kisah komiknya seorang tokoh dari dunia nyata: Al Capone (1899 - 1947). Ia mendapatkan banyak informasi mengenai Amerika Serikat, utamanya dari sebuah majalah, "Le Crapouillot". Selain itu informasinya didapatkannya dari berbagai buku, scene dari "Scènes de la vie future" dari Georges Duhamel, atau buku "L'Histoire des Peaux-Rouges" karya dari Paul Coze. Tidak seperti dua kisah sebelumnya, dalam kisah ini tidak memberikan suatu cerita baru yang meningkahi kisah sebelumnya, namun lebih ke arah perubahan yang terstruktur. Pada 17 September, 1931, hanya beberapa hari setelah pembuatan kisah Tintin di Amerika, si seniman menawarkan beberapa iklan melibatkan "Tim l'écureuil", pahlawan Amerika Serikat dan memberikan beberapa cuplikan gambar yang ditampilkan pada majalah orang-orang Brusel, "L'Innovation". Beberapa tahun berikutnya, petualangan itu didesain ulang pada harian "Le Petit Vingtième" menjadi "Popol et Virginie au Far West" (Februari, 1934). Hanya dalam kisah inilah Hergé menampilkan binatang sebagai Antropomorfisme:
"Aku mencoba untuk mengkasting binatang-binatang itu, dan aku merasa bahwa hal itu tidak membuat ceritanya berkembang. Sehingga aku putuskan untuk kembali ke karakter sebagai manusia saja."
- Wawancara Hergé.
Pada tahun 1931 - 1932, Hergé menanda tangani kontrak dengan penerbit Casterman yang akan, setelah memberikan "kompensasi" pada Norbert Wallez, hak untuk mengedit dan menerbitkan serial komik tersebut dalam bahasa Perancis. Pada tanggal 20 Juli, 1932, Hergé menikah dengan Germaine Kieckens (1906 - 1995) dengan restu dari Norbert Wallez, dan pemberkatan pernikahannya dilakukan di sebuah gereja di Brusel. Pasangan baru itu, di bulan kemudian tinggal di jalan Knapen nomor 10, Schaerbeek, Belgia. Petualangan Tintin di Amerika, Tintin di Amerika berakhir pada 20 Oktober, 1932, Casterman menerbitkan kisah komiknya untuk pertama kalinya di paruh akhir tahun itu. Pihak penerbit Casterman menawarkan Hergé, sebuah kerjasama untuk menerbitkan cerita komik lepasannya dalam sebuah album komik yang diperkirakan akan menjadi cerita yang terkenal di Perancis dan dunia pada bulan Desember, 1933 itu.
Menuju ke Timur.
Pada 8 Desember, 1932, muncul di "Le Petit Vingtième" halaman awal dari ""Aventures de Tintin reporter en Orient"" (versi awal dari kisah Cerutu Sang Firaun). Untuk pertama kalinya, Herge membuat kisah petualangannya kali ini seperti layaknya kisah detektif di mana kita dapat menemukan adanya parameter, "misteri". Menurut B. Peeters, kisah "Cerutu Sang Firaun" menampilkan suatu intisari cerita serial detektif yang disampaikan dengan gaya bertutur naratif. Dalam kisah tersebut, kita bisa menemukan adanya kutukan, perkumpulan rahasia, setan yang sangat hebat, dan juga racun yang sangat mematikan. Selama pembuatannya, Hergé berinteraksi dengan para pembacanya pada harian "Le Petit Vingtième", setiap minggunya dengan membuat apa yang disebut sebagai "Misteri Tintin", di mana para pembaca harus menawarkan penyelesaian kepada pahlawan kita, Tintin, agar ia tetap bisa berpetualang. Kutukan dari Mesir ada pada edisi awal pada tahun 1930. Di mana, di dunia nyata, penerbit Casterman, beberapa tahun sebelumnya menerbitkan buku yang menjadi "top-seller", yang bercerita tentang kisah misteri dari Tutankhamun. Tapi dalam kisah komik, Cerutu Sang Firaun, bukan lebih mementingkan cerita tentang segala sesuatu yang berhubungan dengan Mesir ("Egyptology"), tetapi lebih ke arah perdagangan obat bius dan senjata, khususnya yang terjadi di Laut Merah pada waktu itu. Selain itu, Hergé terinspirasi oleh autobiografi dari Henry de Monfreid, yang berjudul "Les Secrets de la mer Rouge", (1931), yang penuh dengan petualangan. Sejak dari halaman pertama dari kisah ini, Cerutu Sang Firaun, dimunculkan dua tokoh baru, dua orang agen polisi yang bernama X 33 dan X 33, di mana nantinya akhirnya bernama Dupont dan Dupond. Kisah ini berakhir pada halaman 124, Cerutu Sang Firaun, yang diselesaikan pada 8 Februari, 1934. Di awal tahun 1930an, Hergé juga membuat beberapa komik untuk keperluan periklanan, dan yang satu yang paling terkenal adalah "Cet aimable M. Mops", yang terdiri dari delapan kotak dan dibuat dalam sebuah kalender yang diterbitkan oleh sebuah pusat perbelanjaan di Brussels (1932) dan juga " Les Mésaventures de Jef Debakker" (empat kotak) yang dibuat untuk "Briquettes Union" (sekitar tahun 1934).
Tchang Tchong-Jen : Sebuah pencapaian dalam kerja Hergé.
Empat judul kisah Petualangan Tintin yang pertama masih belum terarah dan ceritanya masih terasa canggung dan ini diakui oleh Hergé sendiri dalam suatu wawancara:
“Empat judul pertama itu bagiku hanyalah sebuah permainan dan bukan suatu karya nyata. Dan itu sebuah berubah sejak judul Lotus Biru.
”- Wawancara Hergé.
Selama musim semi tahun 1934, setelah mempekerjakan dua orang kolaborator (Jose De Launoit dan Adrien Jacquemotte) di bengkel seni Hergé di Brusel, Georges Remi memberitahu penerbit dari "Le Petit Vingtième" akan apa yang dikerjakan setelah Cerutu Sang Firaun, mengirimkan jurnalis muda itu ke Timur Jauh, tepatnya ke China. Jamin sangat cepat dalam menggambarkan sebuah gambar promo dari suatu negara yang akan segera dikunjungi Tintin pada harian "Le Petit Vingtième". Dan ketika membacanya, para pembaca harian ini merasa bahwa jurnalis muda ini akan dibunuh oleh orang-orang China! Setelah membaca penggambaran yang mengerikan tentang China yang digambarkan oleh kolaborator Hergé, seorang rahib "Father" Gosset, pendeta dari gereja yang banyak dikunjungi oleh para siswa-siswa China di Universitas Katolik Leuven, memaksanya untuk menuliskan sebuah surat untuk lebih memberikan gambaran lebih serius dan benar tentang China. Di mana akhirnya Hergé bertemu dengan salah satu murid muda China di "Académie Royale des Beaux-Arts", Brusel : Zhang Zhong-Ren (1907 - 1998). Pertemuan ini memberikan banyak informasi pada Hergé akan segala aspek mengenai China, antara lain di bidang (sejarah, geografi, bahasa, seni, literatur dan filosofi). Sebelum pertemua itu, Hergé mendapatkan gambaran tentang orang-orang China yang tidak benar seperti "memakan sarang-sarang burung", membuang anak-anak kecil yang tidak diinginkan ke sungai seperti yang sudah ditulis Jamin beberapa hari sebelumny:
"Ini adalah suatu masa ketika aku mulai untuk melakukan banyak penelitian dan pencarian sumber-sumber terpercaya dari orang-orang ataupun negara di mana aku akan kirimkan Tintin."
- Wawancara Hergé.
Chang menjadi tokoh kunci dalam karya-karya Hergé selanjutnya, di mana dalam suatu kisah, ia diselamatkan dari bahaya tenggelam oleh Tintin, dan akhirnya menjadi salah satu teman sejatinya selama petualangannya. Walaupun begitu kisah Lotus Biru lebih mengedepankan sebuah pesan politik dibandingkan menjadi sebuah kisah untuk anak-anak. Kisah kelima ini menjadi kisah yang sarat dengan penelitian dan mendalam dan terbaik sepanjang karier penulisan Hergé. Sejak 1931, Jepang berusaha untuk mengkolonialisasi China untuk meningkatkan pertumbuhan ekonomi negeri "matahari terbit" itu. Pendudukan Manchuria (provinsi sebelah utara China) dimulai sejak penyelesaian pembangunan rel kereta api Jepang di daerah ini (dekat Shenyang). Penyerangan terhadap pembangunan rel kereta api itu sendiri tampaknya sudah direncanakan oleh pihak Jepang sendiri, untuk memberikan alasan padanya untuk melakukan pendudukan pada provinsi itu. Herge memasukkan peristiwa ini dalam komiknya, di mana di sana digambarkan sebuah "serangan palsu" pada rel kereta api, di mana sesungguhnya penyerangan itu diduga dilakukan oleh pihak Jepang sendiri. Hergé aktif mengikuti perkembangan berita-berita pada tahun 1934 - 1935 tentang "Sino - Jepang", dan hal ini juga dilukiskan dalam kisah ini. Petualangan ini berakhir pada 17 Oktober, 1935 di kotak terakhir halaman 124. Lotus Biru, 1936 - 1939 menjadi kisah komik terbaik di China tetapi tidak di Tokyo, karena duta besar Jepang di Brusel merasa tertanggu dengan pemgambaran kisah itu. Selama masa ini, "ayah" dari Tintin tetap bekerja untuk membuat ilustrasi buku dan periklanan. Salah satunya adalah Paul Werrie, pengarang dari " Légende d'Albert Ier roi des Belges", di mana pengarangnya akhirnya wafat pada (17 Februari, 1934) karena kecelakaan dalam kegiatan olahraga mendaki gunung.
Tintin, Milo dan tokoh lainnya (pertengahan 1930).
Setelah Lotus Biru, Hergé kembali membawa tokohnya berpetualang ke masa lalu dengan Si Kuping Belah yang mulai muncul sejak 5 Desember, 1935 di "Le Petit Vingtième". Pilihan ini terpaksa dilakukannya karena tekanan dari pihak penerbit setelah Lotus Biru. Pada pertengahan tahun 1930an, Amerika Latin menjadi topik cerita hangat di Eropa, yang ditandai salah satunya dengan petualangan dari Henri Lavachery di Peru, sebuah cerita karya dari Antonin Artaud, Mexico dan hilangnya pengembara kolonel Percy Fawcett di rimba Brasil sepuluh tahun sebelumnya. Dalam kisah ke-enamnya ini, si seniman tidak begitu banyak lagi memperhatikan dengan lokasi geografis dan fakta sejarah, karena kisah ini mengambil tempat di suatu negara imajiner dan tempat yang angker, Arumbaya. Di mana cerita misteri ini kembali ke bagian kesukaan pembaca untuk menemukan siapa pembunuh dari Balthazar? Kejadiannya mengambil tempat di Eropa dan San Theodoros serta Nuevo Rico, dua area yang dikarang oleh Hergé tetapi mengambil ciri karakter dari daerah Amerika Latin pada tahun 1930an: kudeta yang berulang-ulang, kehadiran militer yang sangat dominan dan tokoh liberal Amerika Latin, Simón Bolívar. Seperti halnya Lotus Biru, ia menggambarkan perang klasik pada masa itu, yang dikenal dengan nama "Perang Chaco", antara Bolivia dengan Paraguay (1932 - 1935) mengenai perebutan hak pengolahan minyak bumi. Lagi-lagi, sumber utamanya adalah harian ""Le Crapouillot"". Dengan kisah Si Kuping Belah, merupakan kisah komik yang bercerita secara naratif.
Hingga tahun 1935, Petualangan Quick dan Flupke terus muncul secara bersama-sama dengan kisah komik, Petualangan Tintin secara bersama-sama pada harian "Le Petit Vingtième". Setelah itu, kisah Petualangan Quick dan Flupke menjadi jarang muncul dan akhirnya menghilang untuk selamanya:
"Aku hilangkan dua anak bandel karena mereka akan banyak menyusahkan Tintin dalam petualangan-petualangan selanjutnya."
- Wawancara Hergé.
Dengan diterbitkannya kisah Petualangan Quick dan Flupke atau yang dikenal dengan julukan dua anak Brusel, Hergé telah banyak mengubah dunia perkomikan di Eropa. Patron lama, di mana tabu untuk memasukan pengarang ke dalam alur cerita, tidak lagi dengan kisah karya Herge, ia memasukkan dirinya sendiri tampil dalam beberapa kotak kisah komiknya, di mana ia tampak diserang oleh Quick dan Flupke dan mereka menabrak kotak ketika sedang bermain ski, memparodikan Hitler hingga Mussolini, di mana hal itu untuk menggambarkan kebebasan, menurut Benoit Peeters. Pada bulan Desember, 1935, Gaston Courtois, direktur dari "Cœurs vaillants" mengirimkan sebuah surat ke Hergé, menyarankannya untuk membuat tokoh Tintin menjadi lebih realistis, "punya ayah yang bekerja, punya ibu, saudara perempuan dan seekor binatang peli.". Namun karena dunia Tintin sudah berkembang dengan pesatnya, Hergé merasa tidak perlu untuk menuruti saran tersebut, karena itu berarti ia harus membangun dunia Tintin yang baru dan dari awal lagi. Lima episode dari kisah Petualangan Yo, Susi dan Yokko, dibuat dalam dua warna sejak bulan Januari, 1936 sebelum akhirnya juga ditinggalkan untuk lebih berkonsentrasi mengerjakan kisah komik Petualangan Tintin. Tintin adalah seorang tokoh internasional, yang sudah menjelajahi Belgia, Perancis dan Swiss dan beranjak ke Portugal, di mana "O Papagaio" menerbitkan kolomnya sendiri pada bulan April, 1936, kisah Tintin di Amerika : terjemahan pertamanya dalam bahasa asing.
Hergé dan Léon Degrelle.
Antara tahun 1931 hingga 1936, Hergé banyak menerima kerja sebagai ilustrator di banyak tempat, beberapa pelanggannya antara lain berasal dari golongan "ultra-Catholic": Raymond de Becker ("Le Christ, roi des affaires", 1930, "Pour un Ordre nouveau", 1932…) dan khususnya especially Léon Degrelle, seorang wartawan koresponden dari harian "Le Vingtième Siècle" serta pengarang dari "Grandes farces de Louvain" (1930) dan "Histoire de la guerre scolaire" (1932).. Becker bertemu dengan Hergé pada tahun 1929, ketika ia masuk ke harian "Le Vingtième Siècle". Dari pengalamannya tinggal di luar negeri, ia memperkenal Hergé akan dunia komik Amerika. Dalam suatu pemilihan umum parlemen pada tahun 1932, Hergé membantu membuat propaganda anti-komunis melalui sebuah poster yang dibuatnya atas nama partai Katolik: sebuah tengkorak yang memakai topeng gas dan menyerukan "Perangi pendudukan, pilihlah (partai) Katolik. Setelah masa kampanye selesai barulah Hergé mau bekerja sama dengan Léon Degrelle dengan beberapa syarat yang sudah disepakati berdua.
Sejak tahun 1934, setelah adanya pergerakan dari pimpinan "Rexisme", Léon Degrelle malah lebih banyak melakukan manuver-manuver politik dan sering bertemu dengan Mussolini dan Hitler hingga tahun 1936. Pada tahun yang sama, Léon Degrelle menerbitkan jurnal politiknya sendiri, "Le Pays réel" yang banyak mengkampanyekan tentang ""unparliamentary"" dan paham anti-komunis. Selama masa ini, Hergé menolak untuk menjadi kontributor bagi jurnal "Le Pays réel", di mana pemimpinnya adalah bagian dari SS. Lama kemudian baru disadari oleh Maxime Benoît-Jeannin, pengarang "Le Mythe Hergé", bahwa terlihat ada hubungan antara pergerakan dari Rexisme dengan Rastapopoulos: "dari namanya, Rastapopoulos, adalah orang yang banyak memberikan omong kosong dan anti republik". Pada akhir abad 20, kata ""rastaquouère"" mengacu pada kegiatan untuk memamerkan kekayaan secara berlebihan. Jelaslah bahwa bagian akhir dari kisah Petualangan Quick dan Flupke pada bulan April, 1936, adalah sebuah parodi dari puisi karya dari Théophile Gautier, di mana ia menggambarkan sebuah frame, di mana orang mati sedang memakai topeng gas dan ditemani oleh seekor kera yang membawa pesan "Rex akan jatuh!". Di latar belakang bisa kita lihat, ada pesawat tempur di angkasa dan sang setan, mungkin Komunisme, yang sedang menyebarkan bahan kimia beracun..
Perang Dunia II: Masa sulit Hergé (1937 - 1944).
Sebelum pendudukan Jerman.
Pada 30 Januari, 1936, Georges Remi dan istrinya, Germaine pindah rumah ke Woluwe-Saint-Lambert, di mana sejak itu pula ia sadar akan hukum "hak cipta" dan menyewa jasa seorang pengacara, Dujardin. Sebagai contoh, royalti dari pembuatan Lotus Biru akan diberikan langsung padanya dan bukan pada Norbert Wallez, yang akhirnya kehilangan hak royaltinya. Hergé bermimpi untuk bisa punya toko Tintin di Brusel, di mana para penggemar serial kisah komik, Petualangan Tintin, akan bisa membeli berbagai produk buah tangan dan koleksi tentangnya. Pada bulan Maret, 1937, Hergé menggambar halaman-halaman awal dari petualangan Tintin di Inggris. Untuk lebih mendekati kenyataan dari sketsanya, di bulan berikutnya ia ikut dalam petualangan pandu yang bertempat di Sussex. Di mana dalam kisah tersebut, jurnalis muda itu, Tintin, sedang dalam pengawasan dari polisi Inggris. Kisah Petualangan Tintin yang ketujuh ini yang muncul untuk pertama kalinya pada 15 April, 1937 pada harian "Le Petit Vingtième", adalah kisah yang banyak mengedepankan teknologi: pembuatan awal dari televisi, mesin pencetak, pusat kontrol kereta api atau mobil Jaguar milik Dr. J.W. Müller. Namun, patron utama cerita adalah "Monster" yang menakutkan semuanya (seekor gorila). Di mana hal ini merupakan pengaruh dari kisah film sukses King Kong, 1933, sebuah organisasi rahasia musuh yang diwakili oleh tokoh Müller, dan bukti dari pemunculan monster Loch Ness di salah satu danau di Skotlandia pada tahun 1934, di mana semua unsur tadi diramu dengan apik oleh Hergé menjadi kisah Pulau Hitam.
Pada 4 Agustus dimulailah petualangan awal dari Tintin di Syldavia. Seperti yang sudah dicatat oleh Benoit Peeters sebagai berikut : "Peringatan akan datangnya Perang Dunia II amatlah banyak. Dan hal-hal itulah yang akan dipakai oleh si pengarang komik ini sebagai titik awal dari kisah fiksinya." Di mana sekarang Hergé menciptakan, untuk kedua kalinya, dua negara antagonis imajiner, Syldavia dan Borduria, dengan banyak mengambil karakteristik dari negara Yugoslavia: para tokohnya selalu memakai topi, kereta berisikan rumput-rumput kering, burung pelikan (sering terlihat di negara Montenegro), menara-menara, di mana pada tahun 1938, suasananya sangat sensitif dan mirip dengan apa yang digambarkan oleh Hergé.
12 Maret, bala tentara Jerman yang dipimpin oleh Hitler sudah menduduki Austria: atau tepatnya di Anschluss. Di mana untuk menggambarkan hal ini, si artis mengubahnya menjadi negara Syldavia, di mana kekuasan diktator Borduria berusaha untuk menduduki dan menguasainya secara keseluruhan, di mana "Müssler" adalah persamaan dari Mussolini dan Hitler. Dengan menciptakan kerajaan Syldavia sangat bersahabat dan baik, seperti layaknya "François Rivière", "penyamaran dari Belgia menjadi sebuah negara "Slavic"". Kisah ini akhirnya kembali ke kisah keluarga dari Hergé:si detektif kembar, Nestor serta Alfred Alembick, kemungkinan besar mirip dengan ayahnya sendiri dan pamannya (yang memang kembar), di mana Bianca Castafiore terinspirasi dari Renata Tebaldi, tetapi mungkin juga mengacu pada wanita yang telah mengadopsi ayah dan pamannya ketika mereka masih bayi.Detektif kembar dengan nama sandi awal X33 dan X33, yang muncul untuk pertama kali pada 1934 dalam kisah Tongkat Ottokar, akhirnya bernama Dupont dan Dupond, yang juga mengambil inspirasi dari ayah dan pamannya. Kotak terakhir kisah ini muncul di "Le Petit Vingtième" pada 10 September, 1939, di mana pada saat itu Hitler telah memasuki Polandia, yang artinya Perang Dunia II telah dimulai.
Dalam kekacauan Perang Dunia II.
Setelah Norbert Wallez mengundurkan diri pada pertengahan tahun 1930, posisinya sebagai redaktur utama pada harian "Vingtième Siècle" digantikan oleh William Ugeux. Akhir musim semi tahun 1939, Georges dan istrinya Germaine, diundang oleh "Cœurs Vaillants" ke Vélodrome d'Hiver di Paris, untuk mendengarkan lagu yang merupakan interpretasi dari Tintin dan Milo. Pada tanggal 28 Juni, pasangan ini akhirnya bermukim tetap di jalan Delleur nomor 17, Watermael-Boitsfort, di mana pada pertengahan September, 1939, mereka berpindah lagi ke Herenthout (provinsi dari Antwerp), di mana ia dapat bersepeda ke mana pun di kota itu. Di musim gugur tahun itu, ia tetap mengirimkan secara berkala, cerita-cerita terbaru tentang kisah komik, Petualangan Tintin yang terbaru untuk dimuat pada harian "Le Petit Vingtième", di mana pun ia berada, yang akhirnya dibukukan dalam kisah "Di Negeri Emas Hitam". Teman lamanya di kepanduan, Raymond de Becker menuliskan ulasan secara netral dari "L'Ouest". Baginya, Belgia harus segera berhenti berperang, untuk dapat memiliki kedudukan politis yang sejajar dengan Perancis, Jerman dan seluruh Eropa. Antara tanggal 7 hingga 28 Desember 1939, Hergé menuliskan ulasannya akan komik strip "Monsieur Bellum" yang menolak ide untuk "brainwashing", atau pencucian otak, sebagaimana yang banyak disampaikan oleh radio-radio Belgia. Sebagai tentara cadangan dengan pangkat Letnan, Georges Remi dikirim sebagai instruktur untuk pasukan infanteri di Eekeren, khususnya yang berbahasa Flemish. Selama kurun waktu ini (musim dingin, 1939 - musim semi, 1940), secara rutin ia mengirimkan dua halaman terbaru, perkembangan kisah terbaru dari Petualangan Tintin, Di Negeri Emas Hitam, setiap minggunya. Pada tanggal 12 April, 1940, ia jatuh sakit, yang dinyatakan oleh dokter dari rumah sakit di Antwerp dan diperkenankan untuk cuti tanpa gaji. Akhirnya Hergé menyelesaikan bagian akhir dari kisah Petualangan Quick dan Flupke dan mengirimkan halaman terakhir dari kisah Di Negeri Emas Hitam ke harian "Le Petit Vingtième", dan muncul pada edisi 9 Mei.
Akhirnya harian "Le Vingtième Siècle" berhenti beroperasi pada 8 Mei, 1940 karena adanya pendudukan Jerman. Antara bulan Mei dan Juni 1940, bala tentara Jerman mulai beranjak dan menduduki Belanda, Luxemburg dan Belgia dengan menerapkan strategi perang cepatnya yang terkenal dengan nama Blitzkrieg. Paul Remi, saudara lelaki Hergé, yang berdinas di ketentaraan, ditangkap dan dideportasi ke Jerman sebagai tawanan perang. Setelah pengeboman pertama, keluarga Remi dan kucing Siam-nya pergi dari Brussel dan singgah di Paris bersama-sama dengan teman (yang baru saja tiba pada 20 Mei, 1940). Dua hari kemudian, mereka berpindah ke Puy-de-Dôme di Saint-Germain-Lembron, di mana mereka mendapatkan tempat perlindungan untuk sebulan di rumah salah seorang desainer, Marijac. Pasangan Belgia itu kembali ke Brussel pada 30 Juni, 1940 ketika raja Leopold III, memanggilnya untuk kembali bekerja . Namun dengan tidak adanya harian "Le Petit Vingtième", Georges Remi mengalami situasi yang sulit. Sejak pertengahan Juni, surat kabar terbesar di Belgia hanyala "Le Soir", namun terbit dengan pengawasan ketat dari bala tentara Jerman, di mana sebenarnya, mereka, tentara Jerman, mencuri nama "Le Soir". Beberapa minggu kemudian, Raymond de Becker, teman pramuka dari Hergé serta seorang pengagum Mussolini, terpilih sebagai redaktur utama dari harian itu. Setelah menolak tawaran bekerja dari "Pays réel", harian buatan dari Degrelle, Hergé menerima pinangan dari "Soir". Masa percobaannya pada harian tersebut dimulai pada 15 Oktober, 1940, ketika ia dipercaya untuk menangani isi dari suplemen untuk anak muda, "Le Soir-Jeunesse". Ketika itu pula, ia bertemu dengan pelukis dan desainer, Jacques Van Melkebeke, (1904 - 1983). Dibawah pengawasan ketat tentara Jerman, ceritanya haruslah bertopik yang hangat: bercerita tentang kisah nyata perdagangan kokain melalui perahu-perahu Miquel Castanesa yang diselundupkan dalam kotak kepiting. Akhirnya pada 17 Oktober, muncullah edisi pertama pada harian "Soir-Jeunesse", dengan judul "Tintin dan Milo kembali!" dengan judul Kepiting Bercapit Emas. Tapi karena adanya kekurangan kertas yang terjadi pada masa perang waktu itu, menyebabkan suplemen untuk anak muda itu tidak berumur panjang, sehingga ia tidak mengalami sukses sebagaimana yang terjadi dengan harian "Le Petit Vingtième" sebelumnya .
Ritme kerja yang terganggu.
Pada tahun 1940, rasanya dunia bisnis mulai berjalan untuk Hergé, ia mulai menerima pekerjaan sebagai ilustrator untuk ""Fables"" karya Robert du Bois de Vroylande yang berisikan cerita dengan judul ""Les deux Juifs et leur pari"". Kemudian, harian terbesar berbahasa Belanda, ""Laatste Nieuws"", menawarkannya untuk menerbitkan kisah Petualangan Tintin, Tintin di Congo dalam bahasa Belanda.
Kisah yang kesembilan dari Petualangan Tintinpun mulai berevolusi, terbit dengan judul Kepiting Bercapit Emas, begitu banyak konflik yang terjadi di dalamnya. Namun di lain pihak, suplemen untuk anak-anak ""Le Soir-Jeunesse"" dari harian ""Le Soir-Jeunesse"" semakin tipis, di mana pada bulan Oktober, 1940, ia dapat terbit hingga delapan halaman (dua halaman dalam bentuk komik, Petualangan Tintin), maka ia hanya bisa menampilkan 4 halaman di bulan Mei, 1941, hingga akhirnya menghilang di 23 September, 1941. Padahal dalam kisah inilah diperkenalkan tokoh yang dapat menandingi ketenaran dari tokoh utama dari kisah komik, Petualangan Tintin, Tintin, yaitu Kapten Haddock, seorang tokoh yang akhirnya menjadi ciri khas dari cerita komik ini. Akhirnya setelah membuat beberapa kisah dari Petualangan Quick dan Flupke, ia memutuskan untuk berhenti meneruskan cerita mereka. Topik yang digarap oleh maestro pada masa ini adalah "melarikan diri dari literatur", ya, karena dalam masa-masa ini, Hergé, tidak melakukan riset yang mendalam dalam pembuatan karya-karyanya melalui literatur yang ada, seperti karyanya sebanyak 98 kotak di ""Crabe"" yang terbit pada 3 September, 1941. Sementara itu, salah satu theater, ""Théâtre de la Jeunesse"" yang tampil di ""Galeries de Bruxelles"", Brussel, menampilkan sebuah drama yang ditulisanya bersama dengan Jacques van Melkebeke: ""Tintin aux Indes ou le Mystère du diamant bleu"" ("Tintin di India" atau "Misteri Permata Biru") pada bulan April, 1941. Dalam drama tersebut, latar belakang panggung mengambil set di India pada zaman Maharaja, dan sebagai pemeran pembantu, dimunculkan juga dua detektif kembar Dupont dan Dupond, serta tak lupa si ilmuwan yang tuli, Profesor Lakmus yang mencoba merancang masa depan. Dalam teater ini, Van Melkebeke juga menampilkan teman dekat dari Hergé, Edgar P. Jacobs (1904 - 1987), yang secara cepat dapat beradaptasi lingkungan barunya dan banyak mewarnai kisah-kisah Tintin karya dari Hergé, dan nantinya sering dikenang sebagai bapak dari Tintin.
Pada tahun 1936, Charles Lesnes, mengenalkan Hergé, pada Casterman, di mana Hergé menjelaskan pada penerbit itu bahwa ia punya cara untuk membawa era baru di dunia perkomikan berwarna di Eropa. Di mana, tak lama kemudian, kurang lebih tiga tahun, Hergé dan rekan-rekannya, harus menyelesaikan empat album komik Petualangan Tintin berwarna, kecuali kisah Tintin di Tanah Sovyet, yang diselesaikannya dengan baik. Di mana apa yang dilakukannya hanyalah memberikan warna pada keempat kisah tersebut yang sebelumnya hanya berwarna hitam dan putih saja, walaupun begitu pengambil alihan oleh Casterman ini banyak membawa perubahan yang baik pada kisah komik, Petualangan Tintin. Di bulan Februari, 1941, Louis Casterman, meminta Hergé untuk memikirkan kemungkinkan membatasi halaman dari album komik Petualangan Tintin menjadi hanya 62 halaman saja, sehingga bisa dicetak secara berwarna dengan teknologi "offset". Walaupun agak sedikit enggan, akhirnya Hergé menyetujui untuk mewarnai kisah-kisah sebelumnya dan berusaha untuk membuat satu album komik Petualangan Tintin hanya sebanyak 62 halaman saja:
Tugas yang dibebankan pada Hergé untuk "mewarnai" album komik ini, teramatlah berat, yang juga ditanggung oleh para pekerja lainnya termasuk Edgar P. Jacobs, yang akhirnya banyak berperan utama dalam melakukan desain ulang dan mengatur ulang semua kisah-kisah komik Petualangan Tintin yang diterbitkan dalam bentuk hitam putih sebelum perang dunia. Hergé meminta pada penerbit Casterman untuk membentuk suatu unit kerja khusus yang terdiri dari Eugène Van Nyverssel, istrinya Germaine, Edgar P. Jacobs, Alice Devos, Guy Dessicy, Franz Jageneau dan Monique Laurent sebagai tim utama. Dan pada akhirnya Hergé tidak hanya "mewarnai" album komiknya tetapi banyak mengoreksi banyak kesalahan-kesalahan yang dibuatnya, melakukan pengurangan ataupun penambahan seperlunya dalam komik Petualangan Tintin. Bintang Misterius adalah hasil dari kerja keras tim ini: dari 176 strip yang telah diterbitkan di "Le Soir" pada 20 Oktober, 1941 hingga 21 Mei, 1942, diubah menjadi hanya sebanyak 62 halaman saja, yang juga diwarnai dengan tidak memandang anti-Semitism dan anti-Amerika.
Kisah ini, Bintang Misterius, adalah sebuah kisah penjelajahan ke kutub, di mana Hergé secara hati-hati menempatkan kebangsaan dari para peneliti itu pada golongan netral atau sekutu dari Jerman (Swedia, Spanyol, Jerman, Swiss dan Portugis) dan di dalam versi sebelum tahun 1945, kapal lawannya adalah Amerika Serikat. Sangat sulit sekali bagi Hergé bekerja dibawah pengawasan ketat bala tentara Jerman: pada tahun 1941, untuk mendapatkan izin mencetak ulang Tintin di Amerika dan Pulau Hitam yang diminta oleh Casterman, sangatlah sulit, dan pada akhirnya, hanyalah album Pulau Hitam yang dapat diterbitkan ulang pada musim panas 1943. Dan pada 5 Maret, 1942, Hergé adalah salah satu dari yang sedikit diberikan izin untuk berbicara pada khalayak umum di "Radio-Bruxelles", Brussel. Namun akhirnya di paruh akhir tahun itu, Pulau Hitam, Si Kuping Belah dan Kepiting Bercapit Emas berhasil diselesaikan oleh tim Hergé dalam bentuk full warna dan bentuk barunya.
Petualangan yang layak dikenang.
Mengambil momentum yang ada dan untuk melupakan kesulitan selama masa pendudukan Jerman, Hergé tetap berkarya dengan "berlari". Dan pada 11 Juni, 1942, Rahasia Unicorn, kisah tentang perburuan harta karun, mulai muncul pada harian "Le Soir". Dan untuk pertama kalinya, serta untuk menghindari kebosanan para pembaca, si artis membawa kisah komiknya menjadi suatu kisah fantasi dan bebas, serta untuk pertama kalinya ada karakter pembantu yang merusak jalan utama ceritanya. Setelah memunculkan kaum "kulit merah" dalam kisah Tintin di Amerika, sang maestro, mengambil ranah dan benang merah dari kisah literatur anak-anak: pembajak dan pelaut. Agar sejalan dengan kisahnya, maka kisah berawal dari abad ketujuh belas, ada sebuah kapal laut milik Louis XIV bernama ""La Licorne"" dan dinahkodai oleh seorang leluhur dari Kapten Haddock. Ketika membuat kisah Bintang Misterius, Hergé merasa bersalah tidak menggambar sketsa dari kapal eksplorasi "Aurora" dari sebuah model sebenarnya. Oleh karena itu, untuk ""La Licorne"", ia membuat gambar sketsa dan karakteristik detail dari kapalnya dari sebuah model nyata yang sering dilihatnya di Musée de la Marine di Paris. Di mana kisah ini bersambung ke kisah selanjutnya, Harta Karun Rackham Merah, (muncul pada harian "Le Soir" sejak 19 Februari, 1943). Dalam episode kali, menandai pemunculan untuk pertama kalinya tokoh Profesor Lakmus, karakter yang sangat beragam, yang diinspirasikan dari ahli Fisika Swiss, Auguste Piccard (1884 - 1962). Di mana tokoh aslinya di dunia nyata, banyak melahirkan penemuan-penemuan baru, seperti balon udara, Bathyscaphe dan menyelam jauh ke dasar samudra. Dan kisah ini diakhiri dengan dibelinya Puri Moulinsart, setelah 183 halaman edisi hitam putih pada 23 September, 1943.
Dan mulai pada kisah Harta Karun Rackham Merah dan 7 Bola Kristal, Hergé memperkenalkan pelayan setia Puri Moulinsart, Nestor. Dengan dihuninya Puri Moulinsart, yang merupakan puri leluhur Kapten Haddock, oleh para tokoh utama komik ini, maka berakhirlah masa-masa "nomaden" dari para tokoh-tokohnya. Kisah 7 Bola Kristal dimulai pada tanggal 16 Desember, 1943 dengan mengambil latar belakang ini, Puri Moulinsart. Dengan tetap mempertahankan tradisi dari kisah sebelumnya, Cerutu Sang Firaun dan Bintang Misterius, si desainer, mempergunakan kutukan dari mummy Inca sebagai benang merah dari cerita di episode ini. Dan mulai kisah ini, dengan bantuan rekan barunya Edgar P. Jacobs, Hergé lebih fokus pada pemandangan yang lebih realistis. Jacobs juga menemukan sebuah villa di bagian luar dari kota Brussel, sebagai rumah dari Profesor Tarragon:
"Jacobs menemukan model yang sangat tepat, tidak jauh dari rumah dan masih di daerah Boitsfort. Dan kamipun pergi ke sana, membuat sketsa dengan baik dan santai, dan tak lama kemudian, selesai dengan baik. Di mana, berikutnya dua mobil abu-abu berhenti tepat di rumah itu, dan ternyata itu adalah rumah dari tentara Jerman SS! - Interview dengan Hergé.
Kisah petualangan ini mungkin adalah salah satu yang banyak mengalami perubahan dan penyesuaian karena perang, dan sangat lambat dalam penyelesaiannya, dan akhirnya terhentikan oleh dimerdekakannya Brussel oleh bala tentara Inggris pada pagi 4 September, 1944, di mana pada waktu itu kisahnya Tintin sedang berkunjung ke rumah sakit.
Kembali ke halaman utama (1944 - 1954).
Tahun-tahun yang sulit (1944 - 1946).
Sejak tahun 1943, ketegangan semakin meningkat pada harian ""Le Soir"", di mana Becker semakin menentang Nazi dan mengakibatkan ia dikeluarkan dari dinas ketentaraan dan dikenai tahanan rumah di Bayern hingga akhir perang.
Pada 4 September, 1944 Hergé mengadakan pesta perayaan kemerdekaan bersama-sama dengan Jacobs dan dua tentara Inggris di rumahnya, di mana tiga hari kemudian, rumahnya digeledah oleh kepolisian setempat, tetapi itu tidak membuat dunianya kiamat. Selama musim gugur tahun 1944 beberapa teman dekatnya termasuk Jacques Van Malkebeke, Paul Jamin dan Norbert Wallez ditangkap dengan tuduhan sebagai mata-mata anti Nazi.
Pada 8 September, pimpinan tertinggi tentara sekutu, memberlakukan pelarangan sementara untuk semua praktik jurnalistik apapun, di mana sebagai akibatnya, banyak jurnalis yang ditangkap pada masa itu. Walaupun tidak pernah sekalipun menulis artikel politik, Hergé nyata-nyata pernah bekerja untuk harian ""Le Soir"" dari tahun 1940 - 1944, sehingga ia ditahan selama empat kali dan sempat merasakan satu malam di penjara:
Di antara tahun 1944 - 1946, Georges Remi dilarang untuk menerbitkan apapun, dan mengakibatkan banyak rumor yang beredar mengenainya. Ada yang bilang, ia menjadi gila bahkan ada yang mengisukan ia meninggal. Namun sebenarnya, ia sedang mempersiapkan karya-karyanya sebelum perang.
Setelah namanya dibersihkan, maka pada 22 Desember, 1945, ia berhak untuk menerbitkan lagi karya-karyanya, yang baru mulai muncul pada bulan September, 1946, Paul Remi kembali ke Belgia namun sayangnya kedatangannya tidak membantu untuk menyehatkan ibu mereka. Di lain pihak, Hergé sedang memperbaiki narasi dari kisah Tintin di Amerika, di mana banyak bagian dari edisi lama (1932), yang tampaknya sebagai "blunder", dibenarkan dan albumnya diwarnai serta dipendekkan menjadi hanya 62 halaman saja, dan setelah itu Tintin di Congo dan dua album lainnya menunggu untuk diperbaik ulang. Dengan hati-hati, ia memperbaiki bagian-bagian cerita versi hitam putih yang mungkin memalukan dan menyinggung isu-isu sensitif, seperti isu mengenai kolonialisme yang akhirnya diperlunak, seperti ketika Tintin mengajar orang-orang Kongo dengan berkata : "Tanah airmu adalah Belgia" (versi tahun 1930), yang menjadi pelajaran matematika: "Dua tambah dua menjadi?" (versi tahun 1946).Casterman tetap mempertahankan versi asli dari Tongkat Ottokar untuk selanjutnya diwarnai. Berikutnya album Lotus Biru, mengalami perubahan sedikit secara keseluruhan, dan penambahan dekor (versi tahun 1946). Di saat yang bersamaan Hergé bersama-sama dengan Edgar P. Jacobs meluncurkan komik dengan nama samaran "Olav".
"Le Journal de Tintin" (Majalah Tintin) : sebuah permulaan yang baru.
Pada 19 April, 1946, Élisabeth Remi, ibu dari Hergé, meninggal dunia di rumah sakit (timur laut di luar Brussel). Selama musim panas ini, Raymond Leblanc (1915 - 2008), memohon izin pada Hergé untuk membuat sebuah majalah tentang Tintin, di mana akhirnya Leblanc menerbitkan "Majalah Tintin", dan Hergé menjadi direktur artistik dan berkantor di jalan Lombard nomor 55 di Brussel. Dan beberapa rekannya yang aktif berpartisipasi dalam pembuatan majalah ini antara lain Edgar P. Jacobs, Jacques Van Melkebeke dan Jacques Laudy. Edisi perdananya terbit pada 26 September, 1946. Dengan berakhirnya perang, maka suasana pembuatan majalah ini menjadi semakin kondusif, sehingga menghasilkan karya dengan kualitas terbaik. Setelah dua tahun tertunda karena perang, maka kisah mengenai "7 Bola Kristal" muncul dalam majalah ini dengan judul "Di Kuil Matahari", di mana kedua kisah ini diselesaikan pada 16 Januari, 1947. Dengan bantuan dari rekannya Edgar P. Jacobs dalam mendapatkan informasi mendetail tentang Peru, pahlawan kita, Tintin dikirimkan ke Peru. Sumber-sumber penulisan dan pembuatan kedua album ini tidak hanya dari foto ataupun sketsa saja, namun juga dari karya seorang kartunis bernama "Charles Wiener" yang berjudul "Pérou et Bolivie" (1880). Dalam majalah itu, selain menampilkan kisah komiknya, di bagian bawah diceritakan secara singkat kepada para pembaca mengenai kebudayaan Kolombia.
Setelah selesai melakukan dokumentasi dan pewarnaan dari ceritak "Di Kuil Matahari", Edgar P. Jacobs lebih berkonsentrasi untuk mengembangkan "pahlawannya" sendiri, Blake dan Mortimer di bulan Januari, 1947. Di mana masa itu adalah masa-masa sulit dari Hergé, ia mengalami perselisihan dengan agennya, Bernard Thiery. Di lain pihak Norbert Wallez, dijebloskan ke penjara selama 4 tahun sejak 10 Juni.
Tantangan pertama 1947 - 1949.
Sebagaimana yang dituliskan dalam sepucuk surat kepada istrinya, Hergé mengalami kelelahan dan kehabisan ide akan cerita-ceritanya. Di mana ia merasa bahwa ada ruh yang hilang dalam pembuatan karya-karyanya itu. Dan untuk menyegarkannya, mereka pergi berlibur ke Swiss pada musim panas tahun 1947. Ketika kembali, mereka mempertimbangkan untuk pindah ke Afrika Selatan, jauh pergi meninggalkan Belgia dengan permasalahan setelah Perang Dunia IInya. Pada musim semi, 1948, artis Belgia ini yang memimpikan untuk memfilmkan Tintin ke layar lebar, mengirimkan sepucuk surat ke Walt Disney untuk membantu mewujudkan impiannya, namun sayangnya gayung itu kurang bersambut. Selama musim panas, Georges dan istrinya mengambil alih managemen dari perusahaan Swiss bersama-sama dengan Rosana, seorang anak wanita dari teman Germaine yang baru berusia 18 tahun. Sementara itu, munculnya salah seorang rekan penting dari Hergé yaitu Bob de Moor (1925 - 1992) atau Guy Dessicy. Pada 16 September, 1948, Georges tetap menerbitkannya dalam bentuk album di bulan Mei, 1940, karena ketiadaan dari harian "Le Petit Vingtième" berjudul Di Negeri Emas Hitam. Di mana kisahnya dimulai sejak sebelum perang dengan pengeboman Haifa pada musim panas tahun 1938 oleh tentara Inggris.
Dari pertama kali diterbitkan, kisah Petualangan Tintin ini banyak mengalami perubahan yang sangat cepat. Selama hampir satu dekade, kisah komik ini sudah mengalami penundaan atau ketiadaan sebanyak tiga kali: pertama di bulan Mei, 1940 (selama masa pendudukan tentara Jerman di Brussel), bulan Juni, 1947 (masa depresi pertama dari Hergé) dan akhirnya di bulan April, 1949 (masa di mana pengarangnya mengalami kebuntuan ide untuk kedua kalinya). Sebelum akhirnya menyelesaikan kisah selanjutnya, Georges Remi melakukan beberapa perubahan penting dalam kisahnya yang berhubungan dengan kisah pada tahun 1939 - 1940:mengintegrasikannya antara Kapten Haddock dan purinya yang terkenal, puri Moulinsart. Seperti yang dinyatakan oleh Benoit Peeters, "Seorang hantu nyata akhirnya masuk ke dalam alunan kisah ini, Haddock, yang membawa napas baru untuk cerita ini dan membuatnya semangkin terkenal yang tidak pernah terbayangkan sebelumnya.".
Selain itu dalam kisah ini juga muncul tokoh Sheik Mohammed Ben Kalish Ezab dan putranya Abdallah, yang terinspirasi dari Faisal II, putra dari Ghazi I dari Kerajaan Irak. Dari sudut pandang politik, ini menggambarkan suhu perpolitikan di Timur Tengah pada masa itu, tahun 1940 - 1950 di Kerajaan Irak. Akhir dari kisah ini diterbitkan pada 23 Februari, 1950. Dan sejak 16 Desember, 1949, keluarga besar Remi sudah membeli sebuah peternakan yang luas di Spanyol yang sebelumnya dimiliki oleh Labouverie, di desa Céroux-Mousty.
Pencarian kesempurnaan : Studio Hergé.
Sejak 1948, Hergé memiliki impian untuk mengirimkan pahlawannya, Tintin ke bulan. Namun untuk mewujudkan impiannya itu akan memerlukan banyak dokumentasi yang akurat dan tim yang bekerja lebih keras dan teliti. Ini semua didasari bahwa untuk pembuatan setiap karyanya dibutuhkan literatur yang akurat sebelum ia diubah menjadi sebuah komik. 6 April, 1950, M Willocx, seorang notaris di Saint-Gilles, menerbitkan surat pendirian perusaahn Studio Hergé. Namun kala Bob de Moor, orang terdekat kedua setelah kepergian Edgar P. Jacobs, meninggalkannya, bergabunglah para kontributornya lainnya seperti Jacques Martin, Roger Leloup dan seniman komik lainnya. Di lain pihak untuk melupakan kesedihan ayahnya yang kehilangan ibunya, Hergé mengangkatnya sebagai pimpinan kearsipan. Dalam kontek dunia internasional masa itu, beberapa negara sudah memasuki era Perang Dingin. Sehingga topik dari petualangan baru Tintin didasarkan pada mimpi mistikal dari Jules Verne, ""Dari Bumi ke Bulan"" (1865), yang berkaitan dengan persiapan sebelum perang, yaitu penggunaan misil darn roket-roket. Sementara itu antara tahun 1948 hingga tahun 1950, pihak barat melarang penggunan teknologi roket dari V-2, Jerman yang dibangun pada tahun 1948. Untuk menghindari hal-hal yang tidak diinginkan, Hergé merencanakan perjalanan ke bulan di negara imajiner, Syldavia. Dan akhirnya pada 30 Maret, 1950, halaman pertama dari cerita "Kita berjalan di bulan" muncul di "Majalah Tintin".
Studio Hergé memiliki banyak dokumentasi tentang berbagai roket dan peluru kendali yang merupakan dokumentasi dari Dr. Bernard Heuvelmans (pimpinan teknis dari group ini). Dari gabungan tim dan riset ini dibuatlah sketsa pertama karya dari Hergé dan Jacques Van Melkebeke dengan mengambil lokasi peluncuran di Amerika Serikat dengan dukungan dari Profesor Lakmus dan Calys. Namun karena merasa hasilnya tidak optimum, maka Hergé lebih memilih untuk mengambil sumber literatur dari B. Heuvelmans . Dan ini memberikan ruang kepada Bob de Moor sebagai pimpinan teknis untuk bisa menggambarkan suasananya dengan lebih realistis lagi dari kisah Petualangan di Bulan. Dan untuk menghindari kisah ini menjadi sebuah komik yang bersifat dokumenter, maka Hergé banyak memberikan ataupun menyisipkan beberapa lelucon yang dibuat oleh Kapten Haddock, sehingga kisahnya berkembang secara santai tetapi serius. Petualangan ini selesai dibuat pada 30 Desember, 1953 menghasilkan 117 halaman yang sudah diterbitkan. Di mana akhirnya cerita ini dibagi menjadi dua bagian yaitu "Perjalanan ke Bulan" (Casterman, 1953) dan "Petualangan di Bulan" (Casterman, 1954). Pada paruh akhir dari bagian kedua, Hergé menggambarkan beberapa kritikan di sana dan sekaligus ia merasa tidak nyaman dengan kematian dari sarjana teknik Wolff:
Di lain pihak, si pengarang menyadari bahwa topiknya terlalu melebar and makhluk asing yang dimilikinya, dikatakannya, pergi entah ke mana dan tidak pernah kembali:
Beberapa minggu kemudian Hergé membeli sebuah apartemen, yang terletak di "Avenue Louise" di Brussel, untuk ditempati sebagai Studio Hergé. Dalam masa itu pihak Casterman meminta Hergé untuk merevisi ulang beberapa karyanya yang diterbitkan sebelum perang (1935 - 1939), dan juga merevisi dan mewarnai kisah komik, Petualangan Yo, Susi dan Yokko. Dan dari proses itu maka diterbitkanlah lima kisah komik dari Petualangan Yo, Susi dan Yokko, yaitu: "Surat Wasiat Tn. Pompa" dan "Menuju New York" (1951) yang sebenarnya adalah satu kesatuan dalam kisah ""Stratospir H. 22"", "Misteri "Manitoba"", dan "Letusan "Karamako"" (1952), yang sebenarnya merupakan satu kisah kesatuan berjudul "Misteri Sinar V", dan akhirnya "Lembah Kobra" (1956). Dan sesuai arahan dari Hergé, Jacques Martin secara khusus menangani album terakhir yang tidak terselesaikan.
Tintin sang superstar (Benoit Peeters) (1952 - 1960).
Krisis pribadi (1952 - 1959).
Ketika sedang mendesain dua album komik sebelumnya, istrinya, Germaine terluka parah dalam sebuah kecelakaan mobil tanggal 17 Februari, 1952. Beberapa bulan sebelumnya, Norbert Wallez yang baru saja dibebaskan dari penjara, meninggal dunia ketika Herge anak dari teman masa kecilnya, Marie-Louise van Cutsem dalam sebuah peluncuran album komiknya di "Palais des Beaux Arts" di Brussel (September 1952). Beberapa peristiwa tersebut di atas sangat memengaruhi kondisi psikologis sang pengarang dan membuat jiwanya sedikit rapuh dan mengalami kesedihan yang mendalam. Dengan susah payah Herge mencoba bangkit kembali dan pada tahun berikutnya tokoh Tintin menjadi satu ikon pahlawan global sejati. Dan Studio Hergé mendapatkan banyak keuntungan dan mengambil keputusan untuk berpindah ke "Avenue Louise" di Brussel untuk membuatnya lebih berkembang lebih besar lagi.
Tanggal 22 Desember, 1954, kisah "Penculikan Lakmus" muncul dalam majalah Tintin. Setelah mengunjungi Séraphin Lampion, pahlawan kita, Tintin, dikirimkan ke Swiss, di mana lokasi aslinya sudah dikunjungi oleh Hergé, dan dibuat sketsanya. Selain itu ia juga mengambil gambar dari Hotel Cornavin Hotel di Jenewa, rumah Profesor Topolino di Nyon atau tepi Danau Jenewa.
Kisah "Penculikan Lakmus" adalah kisah petualangan yang berlatak belakang suasana perang dingin. Ketegangan antara Syldavia dan Borduria menunjukkan bentrokan antara kedua blok. Simbol dari kumis Plekszy-Gladz merupakan campuran dari gambar gelang Nazi dan kumis Stalin yang baru saja meninggal di bulan Maret, 1953. Kisah bagian ini berakhir pada 22 Februari, 1956. Pada tahun yang sama, Hergé memulai hubungan di luar nikah dengan salah satu pemberi warna untuk karyanyanya, Fanny Vlamynck, yang mulai bekerja di Studio sejak tahun 1955.
Antara bulan Oktober, 1956 hingga bulan Januari, 1958, Studio Hergé mulai pembuatan kisah "Laut Merah". Kisah ini adalah petualangan yang kesembilan belas yang juga menandainya kembalinya kenalan lama. Dalam kisah ini muncul kembali: Emir Ben Kalish Ezab, Abdallah, Jenderal Alcazar, Dawson, Dr. J.W. Müller, Letnan Allan, Rastapopoulos, Bianca Castafiore, Seraphin Lampion dan Oliveira da Figueira. Plot ceritanya berkisar pada perdagangan senjata dan terutama perdagangan budak yang ingin dikritik oleh Hergé. Didampingi oleh Bob de Moor, Hergé pergi ke gudang kargo Swedia di Belgia, untuk mengambil gambar yang akan menginspirasi adegan untuk petualangan kisah ini.
Dalam masa itu, kesehatan psikologis Herge stabil, ditandai dengan bersemangatnya ia dalam menyelesaikan karya-karyanya. "Tintin di Tibet", adalah album yang paling pribadi dari semua karya-karyanya, di mana album itu mencerminkan pola pikir penulis pada akhir tahun 1950-an.
Peristiwa akhir-akhir ini yang menimpanya, membuatnya merasa perlu untuk berkonsultasi dengan Franz Riklin, murid psikoanalis dari Carl Gustav Jung, yang menyarankannya untuk berhenti bekerja, yang tentu saja nasihat ini tidak diindahkannya dan terus berkarya melanjutkan kisah Petualangan Tintin. "Tintin di Tibet" ini adalah salah satu obat dari krisis mimpi dan mental yang dialaminya. Di mana dalam petualangan yang kedua puluh ini memiliki beberapa keunikan dan beberapa hal yang menonjol seperti: tidak adanya karakter pendukung, tidak adanya kejahatan dan Tintin bersifat lebih manusiawi ketika ia berusaha mencari temannya, Zhang. Tokoh Haddock, dalam kisah ini, digambarkan pemarah namun juga banyak memberikan bumbu-bumbu lelucon. Dalam kisah ini, dihasilkan dari dokumentasi yang akurat tentang pegunungan Himalaya, Kathmandu dan khususnya, Yeti. Lebih banyak kemajuan yang dibuat menjelang berakhirnya pembuatan album ini, namun secara keseluruhan warna putih banyak mendominasi dibandingkan warna-warna lainnya, di mana warna inilah yang menghantui Hergé, dan mendatanginya dalam mimpi-mimpinya dalam beberapa bulan terakhir. Kisah ini selesai dikerjakan pada 25 November, 1959, dan tidak lama kemudian Hergé berpisah dengan istrinya, Germaine.
Sukses Tintin di seluruh dunia (1950 - 1960).
Pada akhir tahun 1950-an, Hergé banyak melakukan perjalanan: ia melintasi Italia, pergi ke Inggris Raya, Swedia, Yunani dan Denmark, begitu juga albumnya, "Petualangan Tintin". Pada 1948, Casterman mencapai satu juta kopi penjualan, di mana hasil ini adalah hasil penjualan kisah komik Petualangan Tintin secara umum dan di seluruh tempat. Pada tahun 1946, terjemahan kisah ini dalam bahasa Belanda mulai dikerjakan: "Sebenarnya sainganku di dunia internasional hanyalah satu: "Tintin" kata Charles de Gaulle. Dan terbitan dalam bahasa Belanda dimulai dari kisah "Rahasia Unicorn" ("Het Geheim van de Eenhoorn"), yang kemudian diikuti dengan kisah "Si Kuping Belah" ("Het Gebroken Oor"), "Pulau Hitam" ("De Zwarte Rotsen") dan dilanjutkan dengan album-album lainnya.
Empat album dari keseluruhan kisah, ternyata menimbulkan masalah bagi para penerbit di negara lain, khususnya yang berbahasa Inggris, sehingga mereka meminta Hergé untuk mengubahnya. Keempat album itu adalah : "Pulau Hitam", "Bintang Misterius", "Kepiting Bercapit Emas" dan "Di Negeri Emas Hitam"
Pada versi aslinya yang dibuat pada masa pendudukan tentara Jerman di Belgia, Hergé, menggambarkan bendera Amerika Serikat sebagai musuh dari kapal Aurora dalam perebutannya atas benda langit yang jatuh di lautan. Setelah mendapatkan tekanan dari para penerbit ber-bahasa Inggris, akhirnya bendera Amerika Serikat dalam album buatan tahun 1954 itu digantikan dengan bendera dari negara fiksi Sao Rico.
Kisah ini juga mengalami tekanan, khususnya dari kaum puritan Amerika. Mereka menuntut penghapusan dua kotak gambar di mana digambarkan Kapten Haddock sedang meminum wisky langsung dari mulut botol. Hal ini diminta untuk tidak mendorong kaum muda untuk minum minuman beralkohol.
Pada tahun 1965, Methuen bersikeras agar album ini lebih diperbarui dan dibuat lebih realistis untuk para pembaca Inggris. Di mana, para editornya di London, telah menemukan tidak kurang dari 131 kesalahan detail dalam edisi sebelumnya (1943). Karena kesibukannya, Hergé mempercayakan perubahan ini pada rekannya, Bob de Moor dengan misi lebih memberikan gambaran yang lebih tepat akan jejak Tintin di Skotlandia. Perubahan mencolok yang terlihat dalam edisi barunya (1966) adalah: jalur kerta api yang sebelumnya adalah jalur kereta api uap, berubah menjadi jalur kereta listrik, wiski Johnny Walker menjadi tidak signifikan dan digantikan oleh Loch Lomond, kendaraan Müller menjadi mobil Jaguar (model Jaguar Mark X tahun 1961) serta kebakaran kereta tangan menjadi sebuah truk modern 
Akhirnya, pada tahun 1969, Methuen menerbitkan versi asli dari kisah ini:
Sementara itu, Bob de Moor pergi ke pelabuhan di Antwerp untuk mengambil gambar dari tanker tahun 1940an dan menjadikannya sebagai model untuk "Spededol Star".
Simbol yang paling meneguhkan keberhasilan kisah ini di dunia internasional adalah peresmian edisi baru Lombard (editor dari majalah Tintin), di "avenue Spaak à Saint-Gilles" pada 13 September, 1958. Bangunan ini diatapi oleh lampu terang dan berputar yang menggambarkan Tintin dan Milo.
Tintin dalam berbagai bentuk.
Setelah tahun 1945, Hergé sudah tidak ada pekerjaan sebagai ilustrator lagi, sehingga ia bisa berkonsentrasi penuh dalam penyiapan album kisah Petualangan Tintin. Namun, Studio Hergé memasukkan gambar "Tintin" dalam berbagai bentuk.
Pada bulan September, 1944, jauh sebelum pembebasan Brussel, Hergé dan Edgar P. Jacobs memutuskan untuk membuat serangkaian kartu pos dengan tema tertentu yang akan menjadi sebuah ensiklopedia. Setiap kartu akan disertai oleh karakter Tintin mengenakan kostum yang sesuai. Proyek ini sempat mengalami penundaan hingga musim gugur tahun 1946, namun akhirnya diterbitkan di "majalah Tintin" dalam kategori dokumenter. Antara tahun 1946 hingga 1950 muncul cerita tentang "Kapten Haddock" dalam sejarah angkatan laut. Pada tahun 1950, edisi Lombard mengedit chromos dan ditawarkan sebagai pertukaran untuk membeli "prangko Tintin" . Tujuh koleksi yang diluncurkan:
Sebuah koleksi terakhir tentang sejarah kostum dan prajurit yang sudah direncanakan, namun sayangnya proyek tersebut tidak terselesaikan.
Studio Hergé juga menerbitkan banyak kartu pos yang menampilkan karakter dari "Petualangan Tintin", di mana pada tahun 1940, sesekali Hergé mengirimkan kartu tersebut pada para pembaca setianya. Selain itu, dari tahun 1950, pada setiap perayaan "Tahun Baru", selalu ada kartu pos dengan ucapan yang dikirimkannya. Kartu-kartu ini bergaya klasik pada tahun-tahun awal pembuatannya, namun pada tahun-tahun berikutnya banyak inovasi yang ditawarkannya: karakter yang diwakili pada jenis kaca patri pada Abad Pertengahan (1967), atau mosaik Byzantium (1963), ataupun sebuah fresco Mesir (1978).
Bioskop ini adalah salah satu seni yang mempesonakan bagi Hergé. Pada tahun 1926, pada kisah "Aventures de Totor", ia mencetak spanduk besar "United Rovers menampilkan sebuah film komik terbesar" oleh ""Hergé moving pictures"". Petualangan pertamanya sebelum perang banyak memberikan ilham padanya, juga sebagian budaya barat yang pernah ia tangkap selama tinggal di sana (1920 - 1930). Namun proyek untuk menampilkan adaptasi kisah komik ini pada layar lebar, baru muncul setelah perang berakhir. Pada akhir 1940-an, perusahaan Perancis, ""les Beaux Films"" menawarkan adaptasi dari beberapa kisah Petualangan Tintin. Pada saat yang sama, Claude Misonne melakukan pembuatan film "Kepiting Bercapit Emas" dengan bantuan boneka, namun sayangnya tidak berhasil (1947) . Kami harus menunggu lima belas tahun untuk melihat proposal muncul untuk pembuatan film ini dengan aktor-aktor yang memahami antusiasme Hergé, yang tentu saja juga tampil dalam film tersebut. Pada 1960, sebuah film dibuat dengan judul "Tintin dan Misteri Bulu Domba Emas", sebuah film karya Andre Barrett dengan Jean-Pierre Talbot sebagai pemeran Tintin. Empat tahun kemudian, dibuat film selanjutnya dengan judul "Tintin dan Jeruk Biru" karya Philippe Condroyer dengan Talbot tetap sebagai Tintin. Namun kedua film tersebut mengecewakan Hergé, dan ini adalah kegagalan ganda, di mana film-film tadi tidak menarik orang banyak untuk berduyun-duyun menontonnya.
Setelah kegagalan dalam film dengan peran aktor manusia, membuatnya mencoba membuat film klasik kartun. Pada tahun 1955, Raymond Leblanc, direktur dari "majalah Tintin, mendirikan studio film Belvision untuk mengadaptasi kisah "Petualangan Tintin" ke layar lebar. Butuh waktu hingga empat tahun untuk mengedarkan versi video kartun pada tahun1959 yang berwarna, yaitu: "Petualangan di Bulan", "Kepiting Bercapit Emas", "Rahasia Unicorn", "Harta Karun Rackham Merah", "Bintang Misterius", "Pulau Hitam" dan "Penculikan Lakmus", dan ini adalah keberhasilan yang sesungguhnya. Sepuluh tahun kemudian, setelah beberapa tahun dibuat di Studio Hergé, diselesaikan sebuah film "Di Kuil Matahari" dengan bantuan Greg. Meski cerita aslinya (1949) secara substansial direvisi, penonton menyukainya. Pada tahun 1972, Greg menawarkan Hergé sebuah skenario film kartun yang tidak termasuk dalam kisah "Petualangan Tintin" yang sudah ada, dan itu adalah "Tintin di Danau Hiu". Adegannya berlatar belakang di Syldavia dengan tokoh utama Tintin, Kapten Haddock, Profesor Lakmus dan Rastapopoulos. Film ini diadaptasi ke dalam bentuk komik pada tahun 1973 oleh Casterman menjadi sebanyak 44 halaman. Akhirnya, tertarik pada Tintin, Steven Spielberg pada tahun 1982 meminta izin untuk mengadaptasi kisah Petualangan Tintin karya Herge ini untuk diangkat ke dalam layar lebar dan baru akan bisa dilihat hasilnya pada tahun 2011 dengan film layar lebar pertamanya, . Secara umum, dapat dikatakan bahwa adaptasinya ke dalam film kurang begitu berhasil.
Tahun-tahun terakhir (1961 - 1983).
Penurunan penulisan.
Semua kegiatan yang dilakukan oleh Hergé sejak tahun 1950, seperti menulis ulang kisah komiknya, membuat kartu ucapan untuk para penggemar kisah Petualangan Tintin, membuat film adaptasi kisahnya, membuatnya lelah untuk membuat petualangan baru. Oleh karena itu, dalam kisah selanjutnya, ia mengambil latar belakang di seputaran villa Tintin di Moulinsart, "kutulis kisah ini juga untuk melihat apakah aku bisa menjaga pembaca dalam ketegangan sampai akhir" katanya. Permata Castafiore, adalah salah satu kisah dalam serial komik Petualangan Tintin yang tidak berbau kisah petualangan dan mulai muncul di Majalah Tintin sejak 4 Juli, 1961.
Cerita dalam kisah kali ini mengalir cepat layaknya kisah Petualangan Quick dan Flupke, di mana kisahnya adalah cerita roman sehari-hari yang terjadi antara Profesor Lakmus dengan Bianca Castafiore dan cerita berputar dalam lingkungan puri Moulinsart. Dan dalam kisah ini, terlihat Hergé senang untuk mengganggu tokoh-tokoh utamanya, di mana Tintin takut pada burung hantu, Haddock menghabiskan waktunya di kursi roda, dan kedua detektif kembar Dupontd mengalami kecelakaan ketika menonton televisi di laboratorium Profesor Lakmus. Petualangan ini selesai dibuat dengan 62 halaman pada tanggal 4 September, 1962.
Empat tahun setelah berakhirnya kisah Permata Castafiore, Herge memulai petualangan berikutnya: pada 27 September, 1966. Tintin dan teman-temannya dalam kisah ini sedang dalam perjalanan ke luar negeri dan sempat singgah di bandara Kemayoran, Jakarta, Indonesia. Namun sebagian besar kisah ini mengambil tempat di salah satu pulau di Indonesia.
Poin kunci lainnya dari album ini adalah model dari Carreidas 160, sebuah jet pribadi milik miliarder Lazlo Carreidas, seorang tokoh karikatur dari produsen pesawat Perancis Marcel Dassault. Majalah Tintin memiliki sketsa pesawat model tersebut dengan sangat akurat dari gambar yang dibuat oleh Roger Leloup (1966). Dan kisah ini ditutup melalui karakter Ezdanitoff (terinspirasi dari wartawan Jacques Bergier), di mana Herge memperkenalkan kepada para pembacanya mengenai sejarah parapsikologi serta intervensi makhluk luar angkasa yang bijaksana sebagai suatu humor yang menarik. Cerita itu akhirnya diselesaikan pada 28 November, 1967.
Pengakuan dari dunia Internasional (1970).
Setelah menyelesaikan kisah Penerbangan 714 ke Sydney, Hergé memutuskan untuk bepergian, dan agar mendapatkan gairah baru untuk penulisan kisah berikutnya serta untuk beristirahat dari rutinitas itu. Namun kesedihan menimpanya kembali, pada tanggal 6 Juni, 1970, Alexis Remi ayahnya, meninggal dunia pada usia 87.
Pada tahun yang sama ia memberikan wawancara eksklusif dengan wartawan muda Numa Sadoul, yang berlangsung selama empat hari. Wawancara ini memungkinkan dia untuk mengungkap hubungannya dengan Tintin dan kehidupannya. Dan selain itu, selama lebih dari satu dekade ia banyak maju ke panggung untuk menerima banyak penghargaan dari dunia internasional. Pada 1973, ia diterima oleh pemerintah Chiang Kai-shek atas gambarannya yang tepat akan bangsa Cina dalam kisahnya yang dibuat pada tahun 1935. Tiga tahun kemudian, setelah empat puluh dua tahun berpisah, ia menemukan jejak teman Cina-nya Zhang Zhong-Ren, yang membantunya dalam pembuatan cerita Lotus Biru yang dikiranya sudah meninggal. Pada tahun 1979, Andy Warhol membuat empat potret seniman Belgia itu yang akan tetap membuatnya terkenal di dunia .
Penghargaan internasional yang diterima Tintin
(et les Éditions Casterman en 1978 pour leur déclinaison pour adultes (À suivre)" : "Yellow Kid" du "Meilleur éditeur étranger de Bandes Dessinées" )
Akhirnya, tahun 1970-an adalah dari tahun di mana Hergé banyak mendapatkan penghargaan dari dunia internasional. Sedangkan pada kurun tahun 1930-an, penjualan yang dilakukan oleh harian "Le Petit Vingtième" sangatlah kecil, kurang dari 5,000 eksemplar di Belgia. Kisah Petualangan Tintin meledak penjualannya mulai tahun 1941 dengan kisah Kepiting Bercapit Emas, di mana edisi berwarnanya baru munculnya beberapa bulan kemudian setelah versi hitam putihnya diterbitkan. Munculnya Majalah Tintin pada tahun 1946 lebih meningkatkan lagi penjualannya hingga mencapai satu juta unit terjual pada tahun 1948. Sejak saat itu, mesin berjalan dan tidak mungkin lagi untuk menghentikan satu juta eksemplar per tahun (1960), 10 juta salinan pada tahun (1961), 26 juta salinan pada tahun (1970), 81 juta (1980) dan sampai 6 juta untuk satu tahun 1983. Hingga wafatnya Hergé, kisah Petualangan Tintin telah diterjemahkan, tidak kurang, ke dalam empat puluh bahasa di seluruh dunia .
Kisah yang tak selesai.
Delapan tahun setelah berakhirnya kisah Penerbangan 714 ke Sydney, kedua kisah terakhir Petualangan Tintin sudah diberikan gambarannya pada Majalah Tintin pada tanggal 16 September, 1975. Sejak album sebelumnya, Hergé tidak lagi bekerja untuk kesenanganannya sendiri namun lebih mengambil waktu untuk membangun cerita.
Dalam kisah ini, Herge menyajikan karakter yang memiliki banyak perubahan secara fisik (memakai jeans, yoga, perjalanan sepeda motor dan lain-lain). Mengikut pola dari kisah Si Kuping Belah, Tintin dan Picaros memasukkan kembali beberapa karakter yang sudah dikenal publik: Jenderal Alcazar, Kolonel Sponsz, Pablo, dan Ridgewell sertya tidak lupa Peggy Alcazar, Jenderal Tapioka (yang tidak pernah disebutkan sebelumnya), Kolonel Alvarez. Ia terinspirasi oleh konteks internasional baru yang ditandai ketidakstabilan politik di Amerika Latin selama tahun 1970, untuk kasus Regis Debray dan kudeta yang terjadi secara berulang-ulang: khususnya diChili. Terutama sekali pembunuhan Presiden Salvador Allende selama kudeta militer Jenderal Pinochet pada tahun 1973. Dalam kisah ini pulalah, Hergé membuat Tintin turun tangan lagi mencampuri urusan dalam negeri, negara fiski San Theodoros.
Pada tanggal 13 April, 1976, Hergé menyelesaikan kisah Tintin dan Picaros. Dan ketika itu ia sudah menyiapkan proyek untuk album komik berikutnya. Pada tahun 1978, ia meninggalkan gagasan untuk kisah berikutnya di mana semuanya berawal dari bandara ke tema seni kontemporer, satu cabang seni yang memulai gairah barunya sejak tahun 1960-an. Namun, pada tahun 1979, yang juga merupakan setengah abad dari Tintin, ia masih mencoba menyelesaikan kisah berikutnya, namun dilain pihak, kesehatannya kian memburuk. Beberapa bagian dari Tintin dan Alpha-Art sudah banyak dibuat sketsanya dan kelelahanpun dialami lagi oleh pengarangnya, di mana usianya memakan dirinya.
Tanggal 18 Maret, 1981, Hergé bertemu lagi dengan Zhang Zhong-Ren, orang yang selama ini banyak memberikan masukan padanya tentang budaya Cina, khususnya dalam kisah Lotus Biru. Pertemuan ini adalah pertemuan pertama setelah lebih dari 40 tahun berpisah, di mana reuninya diadakan di Brussel, dan pertemuan ini disiarkan langsung di televisi. Dalam tayangan itu, Hergé terlihat sangat lemah dan sepertinya sangat malu oleh sorotan media padanya.
Namun malang tak dapat ditolak, penyakit yang dideritanya semakin akut, dan Hergé terbaring lemah dan harus menjalani transfusi darah secara teratur. Pada bulan Februari 1983, ia dirawat di Clinique Saint-Luc Woluwe-Saint-Lambert. Dan setelah seminggu dalam keadaan koma, Georges Remi meninggal dunia karena leukemia pada tanggal 3 Maret 1983, pada usia 76. Petualangan terbaru dari Tintin, Tintin dan Alpha-Art terhenti pada halaman 42. Dengan izin khusus, almarhum dimakamkan, atas permintaannya, di Cimetière du Dieweg, Brussel.
Karya-karya Hergé hingga kini (sejak tahun 1983).
Sepeninggal Hergé (1984 - sekarang).
Fanny Remi, janda dan pewarisnya (istrinya sejak tahun 1977) tidak yakin akan nasib dari kisah Tintin dan Alpha-Art, apakah akan dilanjutkan atau dibiarkan saja sejak sang pengaranganya meninggal. Dan Herge telah menyatakan keinginannya sebelum ia meninggal:
Pada tahun 1986, Mrs Remi mengubah Studio Hergé menjadi Yayasan Hergé. Dan kemudian dia memutuskan bahwa kisah Tintin dan Alpha-Art akan tetap diterbitkan dalam kondisi aslinya yang masih dalam bentuk sketsa, setelah pengarangnya telah tiada. Dalam masa itu adaptasi ceritanya inipun meningkat: Pada tahun 1984, Johan de Moor dan studio Graphoui mulai menghidupkan kembali kisah Petualangan Quick dan Flupke ke film. Dan tidak kurang dari 260 gambar kartun dibuat untuk menjadi sebuah film kartun. Secara paralel, pelat asli yang masih berwarna hitam dan putihnya, diubah dan dicetak dalam format berwarna yang lebih modern dan menarik dan menjadi sebelas album (Casterman 1984 - 1991). Pada tahun 1991 dibuatlah serial televisi animasi dari kisah Petualangan Tintin yang diproduksi oleh Ellipse, kerjasama antara Perancis dan Kanada serta disutradarai oleh Stéphane Bernasconi. Total dibuat tidak kurang dari 18 episode, 45 menit setiap episodenya (kecuali kisah Tintin di Amerika yang lebih lama). Serial ini mencakup semuanya kecuali kisah Tintin di Tanah Sovyet (dianggap terlalu tua dan parsial), Tintin di Congo(dianggap terlalu kolonialis) dan Tintin dan Alpha-Art(karena belum selesai). Serial ini ditayangkan di jaringan televisi France 3, Perancis dari bulan Mei, 1992, dan mengalami sukses besar.
Meskipun banyak penulis dan pengarang yang bersedia melanjutkan cerita Petualangan Tintin, tetapi pihak Studio Hergé menampiknya dan mempertahankan total keseluruhan serialnya hanya pada 24 album termasuk yang masih belum selesai, Tintin dan Alpha-Art. Pada tahun 2007, bertepatan dengan perayaan seratus tahun kelahiran Hergé, iapun menjadi berita utama lagi. Sebuah artikel khusus yang ditulis oleh Philippe Goddin, tentang Tintin, mencoba mengkonfirmasikan bahwa kematian dari Hergé adalah karena terkena AIDS. Walaupun secara resmi diberitakan bahwa ia meninggal dunia karena leukimia, Hergé terlihat tidak melakukan proses cuci darah secara rutin sebagaimana layaknya seorang penderita leukimia. Diduga ia terkena virus itu dalam suatu proses transfusi darah yang sering dilakukannya karena pneumonia serta bronchitis yang dideritanya. Pada saat yang sama, mulai dibukalah sebuah Museum Hergé di Louvain-la-Neuve, Belgia, yang dibuka untuk umum pada bulan Juni, 2009. Pada tahun 2007 pulalah, Steven Spielberg dan Nick Rodwell mengumumkan tentang rencana pembuatan film Trilogi Tintin yang akan ditayangkan pada paruh akhir tahun 2011. Untuk yang pertama, adalah film dari kisah buku komiknya Rahasia Unicorn dan tokoh Tintin diperankan oleh seorang aktor Inggris, Jamie Bell.
Sebuah karya dalam pengawasan yang cermat.
Pasangan Rodwell (janda Herge, Fanny akhirnya menikah lagi dengan Nick Rodwell), dianggap terlalu ketat dalam mengelola seluruh hasil karya Hergé dengan menggunakan bendera perusahaan Moulinsart, di mana mereka memiliki hak waralabanya sejak tahun 1996. Di mana mereka melakukan pengawasan yang ketat akan segala produk yang berhubungan dengan Tintin. Produk-produk tersebut hanya dijual pada tempat-tempat tertentu dan terkadang harganya cukup mahal.
Pada bulan Maret 2008, sebuah guas (bahan untuk membuat lukisan) asli yang pada tahun 1932 dipergunakan oleh Herge untuk membuat sampul kisah Tintin di Amerika terjual dalam sebuah lelang di Artcurial, Paris, seharga € 78.000,-. Ini merupakan sebuah rekor bagi barang-barang asli peninggalan sang artis. Pada 2009, sejak 1929, lebih dari 230 juta album kisah komik Petualangan Tintin terjual di seluruh dunia dalam 90 bahasa (42 bahasa regional):
Hergé, kepribadiannya susah untuk dipahami.
Perbedaan pendapat.
Ketika beberapa orang membandingkan dirinya dengan Georges Simenon , mereka yang lain merasa bahwa Hergé bukanlah kolaborator atau anti-Semit tetapi hanya seorang pria biasa pada masa itu dan begitu juga dengan Tintin. Misalnya, mereka berpendapat bahwa Jacques Martin, ayah dari Alix, adalah "produk Vichy" dengan berpartisipasi dalam ""Chantiers de la Jeunesse "" dari marshal Petain antara tahun 1943 hingga tahun 1941. Akhirnya, dari pertanyaan yang dilontarkan oleh Pierre Beguin, Hergé itu dianggap rasis karena ia mengangap Jepang sebagai penjahat? Tidak. Selain itu, untuk kasus Tintin di Congo, saat ini warganya lebih memilih untuk menunjuk Tintin sebagai ikon saja: "Salah! Tintin tidak rasis, ia hanya sedikit merendahkan! Seperti semua orang kulit putih pada waktu itu". Di mana hal ini menunjukkan kentalnya pengaruh kolonialisme pada masa itu, dan sisi negatif dari orang kulit putih.
Tetapi Hergé juga pernah mengalami waktu yang menyedihkan ketika pada suatu hari, selama pendudukan tentara Jerman, ia menerima surat dari seorang pembaca anonom:
Selama tahun 1930an, di Eropa sedang terjadi gelombang antisemit, yang sudah dideklarasikan pada pergantian abad kesembilan belas masehi. Di Perancis dan Belgia, belum lagi di Jerman dan Italia, banyak kaum militan Katolik kanan menguasai tanah-tanah negara, dan justru dalam lingkungan seperti inilah Hergé lahir dan dibesarkan, yang sedikit banyak memengaruhinya dalam pembuatan kisah komik, Petualangan Tintin. Seperti pada kisah Si Kuping Belah (1936), pada panel kotak ke-117 ditemukan sketsa pertama seorang Yahudi. Dalam kisah itu ia adalah seorang pedagang barang antik yang sedang menawarkan patung Arumbaya.
Namun, dalam kisah Bintang Misterius menimbulkan sebuah pertanyaan. Di mana, berbeda dengan album sebelumnya, yang ditarik dari peredaran selama pendudukan tentara Jerman antara bulan Oktober, 1941 hingga bulan Mei, 1942. Dalam edisi terbitan dari "Soir-Jeunesse", ditemukan sebuah panel yang menggambarkan dua orang Yahudi dengan hidung bengkok dan bibir tebal dan berseru: "Apakah kamu mendengar apa kata Ishak? Ini adalah akhir dunia! Bagaimana jika? Hei Hei Hei! Itu adalah burung utusan dari Sulaiman!"
Dan untuk edisi berwarna dari album di atas (1943), penerbit Casterman menuntuk perubahan pada panel pertama, dan mengubah nama bankir yang sebelumnya bernama "Bohlwinkel" dan penarikan bendera Amerika Serikat yang dipasang di perahu musuh.
Pada pertanyaan mengenai anti-semitme, banyak contoh dalam ceritanya yang menjelaskan posisi politiknya, baik yang mendukung ataupun menolaknya.
Mengenai Yahudi, ia tidak selalu digambarkan sebagai pihak negatif. Sebagai akibatnya, tampak aktivitas peperangan antara Irgun melawan tentara Inggris di Palestina dalam album versi pertama (belum terselesaikan ketika itu) dalam kisah Di Negeri Emas Hitam terbitan tahun 1939, akhirnya tidak dibuat karikaturnya. Lalu, seorang orang kaya Yahudi Amerika, Samuel Goldwood muncul dalam kisah Si Kuping Belah dua tahun sebelumnya.
Mengenai pandangan politik, itu tidak bisa dibantah bahwa Hergé telah lama dekat dengan lingkaran Katolik ekstrem kanan. Namun, sepertinya ia jauh lebih berhati-hati akan pandangannya mengenai paham fasisme dan Nazi Jerman. Dia tidak pernah secara terbuka menyatakan simpatinya untuk para Rexisme, apalagi bergabung dengan gerakan ini. Dia menggambarkan dalam kisah Tongkat Ottokar, Belgium menjadi korban dari agresi Jerman.
Selain itu tampaknya Hergé terinspirasi akan seragam dari Wehrmacht agar selamat dari sensor pihak tentara Jerman, (termasuk penggunaan pesawat militer yang sangat mirip dengan Messerschmitt Bf 109. Di mana album ini diterbitkan kembali pada tahun 1942 di bawah pendudukan Jerman, dengan versi baru berwarna: di mana nama "Müsstler" masih dipertahankan dalam versi ini.
Dalam kisah 7 Bola Kristal, beberapa orang telah mengkritik pemakaian bintang besar (bintang Daud), (1943 - 1944). Namun ketika bagian pertamanya muncul di "Le Soir", bintang ini tidak tampak begitu jelas, dan baru ditambahkan kemudian. Dan akhirnya dalam kisah Tintin di Amerika, ia membuat karakter orang Indian lebih manusiawi daripada pandangan yang berlaku kala itu, "orang biadab dan kejam", dan ia juga melakukan kritik akan pengambil alihan paksa tanah-tanah mereka oleh perusahaan-perusahaan minyak.
Hergé mencatut perang?
Seperti yang telah dicatat oleh Pierre Assouline: "untuk Hergé dan sejumlah penulis dan seniman, pekerjaan tersebut telah membawa mereka ke "zaman keemasana", sebagaimana dibuktikan dengan berlimpahnya kekayaan, dan ketenaran selama masa itu. "Dari musim gugur tahun 1941, penjualan album komik kisah Petualangan Tintin telah mencapai 100.000 eksemplar, di mana penulisnya mendapatkan royalti tidak kurang dari 10% dari prix. Gaji bulanannya mencapai 10.000 franc Belgia selama tahun 1940 - 1944, termasuk gajinya dari harian "Le Soir" pada tahun 1946.
Kasus dengan Tintin di Congo.
Walaupun telah dilakukan pembaharuan oleh Hergé dalam versi kedua dari kisah Tintin di Congo tahun 1946, pada akhir tahun 1950, masih ditemukan adanya aspek dekolonialisasi. Dan baru pada tahun 1970 perubahan tersebut bisa didapatkan di toko-toko buku yang menjualnya. Sedangkan edisi berbahasa Inggris baru tersedia perubahan terbarunya pada tahun 1982. Namun sebenarnya, Hergé sudah mendesain panel yang bermasalah ini dalam bentuk warna hitam dan putih pada tahun 1930 hingga tahun 1931 untuk majalah "Le Petit Vingtième". Pada tahun 1927, baru saja dirayakan ulang tahun kelima puluh penemuan Kongo oleh Stanley, dan oleh karena itulah wartawan kita dikirimkan ke sana. Sebagaimana kisah Tintin di Tanah Sovyet, kisah ini juga mengandung pesan politis: untuk memuji koloninya yang sebenarnya tidak menarik, namun banyak menyediakan tenaga kerja murah untuk Belgia. Seperti yang juga ditulis oleh Hergé, untuk serial "Flup, Nénesse, Poussette et Cochonnet" (1928), si misionaris Katolik selalu menjadi pahlawan untuk Afrika.
Pada tanggal 23 Juli, 2007, mahasiswa Kongo di bidang Ilmu Politik di Brussel, mengajukan keluhan kepada pengadilan Belgia terhadap X dan kontra Moulinsart, dan menuntut penghentian penjualan album Tintin di Congo.
Pada saat yang bersamaan, Komisi untuk Persamaan Ras Inggris (CRE) menemukan bahwa album ini "sengaja dibuat rasis". Di beberapa perpustaakan dan toko buku di Amerika Serikat dan London, telah menghapus buku ini dari rak untuk anak-anak dan memindahkannya ke bagian dewasa.
Dalam penjelasan resminya, Moulinsart terkejut bahwa kontroversi ini muncul lagi. Padahal telah dijelaskan oleh Hergé, bahwa dalam konteks tahun 1930an, semua orang Belgia secara naif berpikir bahwa mereka telah melakukan pekerjaan yang sangat baik pada daerah kolonialisasinya di Afrika.
Perdebatan mengenai kisah ini selalu dihidupkan kembali setiap dekade selama setengah abad. Hergé adalah rasis? Tentunya pendapat ini tidak sepenuhnya benar, karena ia sendiri hidup pada saat kolonialisme itu berjalan. Tentu saja ada pihak yang anti-kolinialismia, tetapi pendapat kebanyakanlah yang memengaruhiku:
Untuk Jean-Claude De la Royère, seorang pemerhati komik di Belgia menyatakan : "melakukan pembenaran politik pada masa lalu, adalah suatu hal yang tidak mungkin. Masih banyak hal-hal humanis yang diketengahkannya dalam kisah ini? Sebagaimana kata Dalai Lama selama tinggal di Belgia: "Tintin di Tibet" telah memberitahukan pada dunia bahwa negara Tibet itu ada.
Karya-karyanya.
Hergé, teoretikus dari aliran "ligne claire".
Cara menggambar Herge bervariasi antara tahun 1920 hingga tahun 1970. Pada awal kariernya, perancang muda ini belum mempunyai gayanya sendiri dan seperti banyak pemula lainnya, ia memulainya dengan meniru artis lain. Kita tahu adanya karikatur raja Perancis (Louis XIII, Louis XIV dan Louis XV) atau sketsa militer (Joffre dan Foch) dengan karyanya di "Larousse " (sekitar tahun 1922) . Dan selama tahun 1920-an, ia banyak dipengaruhi oleh teknik menggambar dari beberapa seniman seperti Benjamin Rabier (1864 - 1939) yang terkenal dengan sketsa tentang Dongeng hewan ("Fables de La Fontaine", La vache qui rit pada tahun 1921):
Pada saat menggambar untuk kisah-kisah petualangan awalnya (Petualangan Tintin), banyak kekurang kejelasan dalam kotak-kotak panelnya, hanya terlihat kontras hitam dan putih yang dikuasainya dengan sempurna serta terlihat banyaknya pengaruh dari industri perfilman dalam karya-karyanya yang menandai masa kecilnya. Pada pertengahan tahun 1930-an, ia menerima nasihat dari ahli komik strip Perancis, Alain Saint-Ogan. Kisah Petualangan Quick dan Flupke adalah laboratoriumnya yang benar-benar Hergé lepaskan bebas tanpa kendali. Ia mulai menemukan bentuk dan gayanya sendiri sebagai seorang seniman dalam karyanya Lotus Biru. Di mana ia diajari oleh rekan Cinanya, Zhang Zhong-Ren seni kaligrafi Cina, dan sekaligus memperdalam filsafat dan pengamatan alam: "Pohon yang Anda lihat, ia memiliki jiwa seperti Anda". Mulai terlihat banyak perubahan dari karya Hergé pada kisah Tongkat Ottokar, di mana ia membuat gambarnya terlihat jelas, hidup dan tepat sesuai referensi yang ada. Selama perang ia bekerja keras memperdalam makna kata-kata di kotak-kotak panelnya, antara lain di : Kepiting Bercapit Emas dan Harta Karun Rackham Merah.
Setelah tahun 1945, secara bertahap ia meningkatkan metode grafis yang semakin dalam dan tegas dari waktu ke waktu. Tidak seperti pada hari-hari awal (terutama ketika dia masih menjadi ilustrator), masih terlihat ada kurangnya bayangan dalam karya-karyanya. Untuk membuat sketsa kisah petualangannya, "ayah" Tintin ini memulainya dengan menuliskan sebuah sinopsis dari dua atau tiga halaman sebelum melakukan pembuatan sketsanya. Lalu ia lanjutkan dengan pembuatan format besarnya, dan akhirnya lapisan dari semua sketsa yang dianggap paling memuaskan: "yang paling jelas menandai gerakan". Goresan garis putih terlihat sangat menonjol dalam albumnya yang dibuat pada paruh akhir 1950-an dan 1960-an. Ini adalah masa ketika objek, karakter dan latar belakang selalu digambar dengan ketebalan tinta yang sama. Sedangkan pewarnaan selalu dipergunakan dengan cara gradien warna yang sederhana dan hidup. Selama tahun 1960, Herge mulai menyukai seni modern, dan yang pertama-pertama disukainya adalah karya dari Joan Miro kemudian Lucio Fontana. Ketika diadakan pameran Tintin di Rotterdam tahun (1977), seorang kartunis bernama Joost Swarte adalah orang pertama yang berbicara di depan umum dan menandai gaya Hergé sebagai gaya Ligne claire (atau "Klare lijn" dalam bahasa Belandanya). Sejak itu, "ayah" dari Tintin ini dianggap sebagai pelopor dan peletak dasar teori menggambar dengan gaya ligne claire.
"Totor" (1926).
"Totor" atau "Totor, CP (Chef de Patrouille) des Hannetons", adalah seorang pahlawan komik yang diciptakan oleh Hergé untuk harian "Le Boy-Scout belge", pada tahun 1926. Ini adalah cerita tentang seorang pemimpin kepanduan yang mempunyai banyak akal, yang muncul untuk pertama kalinya dalam kisah "Les extraordinaires aventures de Totor, CP des Hannetons".
Ini adalah karya awal dari Hergé, di mana tarikan gambarnya masih sederhana dan akhirnya ia digantikan oleh Petualangan Tintin. Dapat dikatakan juga bahwa Totor leluhur dari kisah Petualangan Tintin.
Petualangan Tintin (1929).
Kisah komik berseri ini, muncul untuk pertama kali pada 10 Januari, 1929 di "Le Petit Vingtième", halaman tambahan untuk anak-anak pada harian Belgia, "Le Vingtième Siècle".
Serial ini mendapatkan perhatian dari khalayak umum secara luas setelah dimuat di "Coeurs Vaillants" pada 26 Oktober, 1930.
Kisah Petualangan Tintin ini diakui dunia dan dicetak ulang berulang kali, dalam berbagai bahasa, salah satunya karena, tokoh-tokohnya dibuat dengan baik dan teliti. Serial ini juga mendapatkan tempat khusus di hati para pembaca dan kritikus, tidak kurang dari 70 tahun.
Pahlawan dari serial ini adalah seorang tokoh fiktif Tintin, seorang wartawan muda dan seorang penjelajah dunia dari Belgia. Ke mana pun ia pergi, selalu ditemani oleh anjing setianya Milo.
Selama petualangannya, banyak tokoh-tokoh yang muncul seperti Kapten Haddock - tokoh yang memiliki karakter berbeda sekali dengan Tintin, dua detektif kembar yang tidak becus, Dupond dan Dupont, dan juga Profesor Lakmus. Hergé sendiri beberapa muncul dalam karyanya ini sebagai tokoh pendukung.
Serial ini mengalami sukses besar, dibukukan dalam bentuk album (24 secara keseluruhan, 1 tidak selesai), dan juga merupakan Referensi dari Majalah Tintin yang beroplah sangat besar, serta dibuat filmnya ataupun dimainkan di teater. Kisah ini juga diterjemahkan ke dalam banyak bahasa dan lebih dari 200 juta eksemplar sudah dicetak di seluruh dunia.
Petualangan Quick dan Flupke (1930).
Petualangan Quick dan Flupke adalah sebuah komik serial karya Hergé. Serial ini dipublikasihan untuk umum pada harian "Le Petit Vingtième" untuk pertama kali pada 23 Januari, 1930.
Dua orang tokoh utamanya adalah anak-anak jalanan di Brussel, dan namanya adalah "Quick dan Flupke" ("Philippe Kecil" dalam brabançon). Dua anak itu banyak menimbulkan masalah dan seringkali mengakibatkan kecelakaan, yang oleh karenanya mereka dicari-cari polisi, khususnya "Agent 15". Selain itu, mereka juga banyak menciptakan peralatan dan mesin-mesin baru dari garasinya dan beberapa karyanya membahayakan orang banyak, seperti pesawat terbang.
Setelah Perang Dunia II, ceritanya mulai dibukukan dalam sebuah album komik. Dua edisi perdanaya, diedit ulang pada Januari, 1949, dan seri kesebelasnya (11) atau juga seri terakhirnya selesai dibuat pada Januari, 1969.
"Le Triomphe de l'Aigle Rouge" (1930).
"Le Triomphe de l'Aigle Rouge" adalah sebuah sejarah Barat Jauh pada masa tahun 1930 yang dimuat di "Cœurs Vaillants", yang digambar oleh Hergé. Kisah ini juga memuat petualangan dari Tim Cobalt sebanyak 5 episode dengan satu hingga dua illustrasi (12x14 cm).
"Popol et Virginie au pays des Lapinos" (1934).
"Popol et Virginie chez les Lapinos" adalah sebuah album komik karya Hergé, yang merupakan karyanya yang mengalami banyak transformasi. Karya-karya awalnya dipublikasikan dengan judul "Tim l'écureuil au Far West" pada harian kecil dengan empat halaman dan diedarkan pada musim gugur 1931 dalam majalah beroplah besar di Brussel, "L'Innovation". Dua tahun kemudian, "Les Aventures de Tom et Millie" yang dipublikasikan di "Pim et Pom", untuk kaum muda dari "Pim - Vie heureuse", sebuah halaman suplemen dari sebuah harian Belgia "La Meuse". Kemudian diikuti pada tahun 1934 "Les Aventures de Popol et Virginie au Far West" dipublikasikan di "Le Petit Vingtième", sebelum akhirnya terbit lagi pada tahun 1948 di Majalah Tintin dengan judul yang kita kenal sekarang.
Petualangan Yo, Susi dan Yokko (1936).
Kisah Petualangan Yo, Susi dan Yokko adalah serial komik karya Hergé. Ia dibuat untuk pertama kalinya pada tahun 1936 untuk harian "Cœurs Vaillants", dengan penerbit Katolik sebagai personifikasi dari Tintin, yang dimintakan oleh para penganut Katolik pada Hergé sebagai tokoh baru yang memiliki keluarga.
Gambar pertamanya dari kisah "Misteri "Manitoba"" atau "Petualangan Yo, Susi dan Yokko" di edisi no 3 dari "Cœurs Vaillants" 19 Januari, 1936, yang untuk seterusnya diterbitkan di "Le Petit Vingtième", sejak paruh akhir bulan Oktober, 1936.
Tokoh utamanya adalah seorang anak lelaki darn perempuan, Yo dan Susi, berumur dua belas tahunan, dan seekor simpanse peliharaannya Yokko. Mereka tinggal di keluarhanya, seorang insinyur sipil, "Legrand". Yokko adalah seekor simpanse yang sudah jinak dan menemani anak-anak itu ke mana pun mereka pergi. Ia adalah binatang yang cerdas dan kadang-kadang berbicara sendiri tetapi tidak berbicara dengan manusia.
Keunikan dari kisah ini, para tokoh utamanya adalah sebuah keluarga yang utuh dengan nama depan dan akhir. Di mana hal ini tidak ditemui dalam tokoh Tintin (karya pengarang yang sama), yang tidak memiliki keluarga sama sekali.
Karena masih anak-anak, dalam setiap petualangannya, mereka masih membutuhkan bantuan orang dewasa untuk menyelematkannya. Mereka tidak punya kekuatan khusus, namun kecerdasan dan kemauan yang sangat tinggi untuk menyelesaikan masalah, selalu menyelematkan mereka. Di mana, dalam beberapa hal, tokoh ini dekat dengan para pecintanya karena lebih realistis.

</doc>
<doc id="17667" url="?curid=17667" title="Ezer Weizman">
Ezer Weizman

Karier Militer.
Pada akhir 1999 banyak surat kabar yang memberitakan bahwa Weizman menerima banyak uang dari pangusaha tanpa melaporkannya ke pihak berwajib (penasehat hukum pemerintah). Kritikan yang datang memaksanya untuk mundur dari posisinya sebagai presiden. Dia resmi mundur pada 13 Juli 2000.
Weizman mempunyai dua anak dari pernikahannya dengan Reuma Schwatz, Saul dan Michal. Saul meninggal pada 1991 dalam sebuah kecelakaan mobil.

</doc>
<doc id="17674" url="?curid=17674" title="Ligne claire">
Ligne claire

Ligne claire, dari bahasa Perancis, secara harafiah berarti garis terang, adalah gaya menggambar komik yang dipelopori oleh Hergé (pengarang Tintin). Nama ini pertama kali dipakai oleh Joost Swarte pada 1977.Gaya menggambar ini memakai garis-garis yang jelas, warna yang jelas, dan kombinasi antara figur-figur bergaya komik di sebuah latar belakang realistik. Penggunaan bayangan sangat minim dan semua unsur dalam sebuah panel dibatasi dengan sebuah garis hitam yang jelas.
Sebenarnya pada mulanya gaya menggambar Hergé lebih lepas dan kasar yang terlihat dipengaruhi gaya komik Amerika pada akhir dasawarsa 1920-an dan 1930-an. Namun setelah Perang Dunia II, gaya berubah menjadi "ligne claire". 
Banyak seniman dari "aliran Brusel" menggunakan gaya ini, terutama Edgar P. Jacobs, Bob DeMoor dan Jacques Martin. Banyak dari mereka juga bekerja untuk Majalah Tintin. 
Gaya "Ligne claire" terutama menjadi sangat populer pada tahun 1950-an, tetapi pengaruhnya menghilang pada tahun 1960-an. Kala itu gaya ini dianggap kuno oleh para seniman muda.
Tetapi pada penghujung dasawarsa 1970-an, ada renaisans gaya ini kembali, terutama karena ketertarikan seniman-seniman Belanda seperti Joost Swarte dan Theo van den Boogaard, dan berasal dari kalangan komik "underground" dan juga seniman Perancis, Jacques Tardi.
Penggunaan kontemporer "ligne claire" seringkali ironis. Misalkan, Van den Boogaard menggunakan gaya yang sederhana untuk menciptakan suasana konflik terhadap sifat amoral karakter-karakternya. Sementara Tardi menggunakannya pada serinya; "Adèle Blanc-sec" untuk menciptakan suasana nostalgis yang terpotong secara keras oleh alur cerita. 

</doc>
<doc id="17679" url="?curid=17679" title="Allahabad">
Allahabad

Allāhābād dari bahasa Persia yang berarti "Kota Allah" adalah sebuah kota di Uttar Pradesh, India. Dalam bahasa Hindi, nama kota ini dieja sebagai इलाहाबाद, dan dalam bahasa Urdu sebagai اله اباد "(ilāhābād)".
Nama ini diberikan oleh sang Kaisar Mughal Akbar Agung pada 1583. Kota ini berada pada situs kota kuna Prayāga. Kata "prayāga" berasal dari bahasa Sanskerta dan berarti "tempat sungai-sungai bersatu". Dalam agama Hindu situs ini penting karena di sinilah sungai Gangga, Yamuna, dan Saraswati yang mitis bersatu. Konon di kota ini juga terletak hutan Dandaka yang disebut dalam wiracarita Ramayana.
Karena kejadian-kejadian matahari di Allahabad terjadi secara eksakta 5 jam dan 30 menit lebih cepat daripada di Greenwich, maka kota ini adalah titik referensi Waktu Standar India, yang dipelihara oleh observatorium kota ini.
Demografi.
Allahabad memiliki penduduk sekitar 1.050.000 pada sensus tahun 2001. Kota ini adalah kota terbesar ke-32 di India. Allahabad memiliki wilayah seluas 65 km² dan terletak pada 98 m di atas laut. Bahasa-bahasa yang dipertuturkan di sini adalah bahasa Hindi, Inggris, Urdu, sedikit bahasa Bengal dan bahasa Punjab. Semua pemeluk agama tinggal di kota ini.

</doc>
<doc id="17688" url="?curid=17688" title="Cilincing, Jakarta Utara">
Cilincing, Jakarta Utara

Kecamatan Cilincing terletak di Jakarta Utara. Kecamatan ini adalah kecamatan dengan terbanyak jumlah kelurahan di Jakarta Utara. Di kecamatan ini terdapat kawasan berikat industri terpadu nasional yang memproduksi konveksi dengan beragam perusahaan baik nasional maupun perusahaan penanaman modal asing.
Kelurahan ini berbatasan dengan Laut Jawa di sebelah utara, Kecamatan Koja di sebelah barat, Kecamatan Tarumajaya, Kabupaten Bekasi di sebelah timur, dan Kecamatan Cakung di sebelah selatan.
Sejarah.
Kawasan Cilincing terletak di sebelah timur Pelabuhan Tanjung Priok, dewasa ini menjadi sebuah kecamatan.Kecamatan Cilincing, termasuk wilayah Kotamadya Jakarta Utara.
Nama Cilincing diambil dari nama anak sungai yang mengalir dari selatan ke utara, membelah kawasan tersebut. Cilincing lengkapnya berasal dari Ci Calincing. Kata Ci, adalah bahasa sunda, yang artinya sungai, seperti Citarum, Ciliwung, dan Ci Manuk. Cilincing adalah nama jenis pohon, sama dengan belimbing wuluh, "averhrhoa Carambola L." Termasuk famili Oxalideae (Fillet 1883 :292).
Walaupun letaknya cukup jauh untuk ukuran tiga abad yang lalu, ternyata disana terdapat dua villa, tempat peristirahatan. Yang pertama adalah "landhuis" Cilincing yang dibangun oleh Justinus Vinck pada tahun 1740 dan sampai sekarang masih dapat dilihat, walaupun keadaannya tidak begitu menggembirakan. Dewasa ini bangunan tersebut dihuni beberapa pensiunan anggota kepolisian, dan dikenal dengan sebutan Rumah Veteran.
Yang kedua adalah "landhuis" Vredestein yang dibangun oleh mantan Gubernur Pantai Utara Jawa, Nicolaas Hartingh, pada tahun 1750. Landhuis yang kedua itu sekarang sudah tidak ada bekas – bekasnya.
Dalam sejarah Jakarta, Cilincing memegang peranan cukup penting, karena disanalah pada tanggal 4 Agustus 1811 pasukan balatentara Inggris yang jumlahnya hamper 12.000 orang, mendarat tanpa mendapat perlawanan dari pihak Belanda, yang pada masa itu berada di bawah kekuasaan Perancis (J.R. van Diesen 1889:303).
Kelurahan.
Kecamatan Cilincing memiliki 7 kelurahan, yakni :

</doc>
<doc id="17689" url="?curid=17689" title="Koja, Jakarta Utara">
Koja, Jakarta Utara

Koja adalah sebuah wilayah kecamatan di Indonesia, yang terletak di Kota Jakarta Utara dan merupakan Pusat Pemerintahan dari Kota Administrasi Jakarta Utara.
Batas-batas Koja di sebelah utara adalah Teluk Jakarta, di barat jalan tol Laksamana Yos Sudarso, di timur Pelabuhan Minyak, Kali Baru, jalan Kramat Jaya, dan Kali Cakung, serta di selatan Kali Batik. Kali Sunter adalah sebuah kanal yang mengalir ke laut melalui Koja, dengan muara yang terletak di perbatasan antara Kecamatan Koja dan Kecamatan Cilincing.
Bagian timur dari Pelabuhan Tanjung Priok termasuk dalam kecamatan ini, yang terdiri dari Terminal Kontainer I, Terminal Kontainer III, dan Terminal Kontainer Koja. Salah satu objek wisata budaya adalah Kampung Tugu, yaitu suatu komunitas keturunan Portugis Mardijkers yang telah dibebaskan dari tawanan perang pemerintah Hindia Belanda.
Kelurahan.
Kecamatan ini terdiri atas beberapa kelurahan, yakni :

</doc>
<doc id="17690" url="?curid=17690" title="Penjaringan, Jakarta Utara">
Penjaringan, Jakarta Utara

Kecamatan Penjaringan terletak di Jakarta Utara.
Penjaringan berbatasan dengan Laut Jawa dan Kepulauan Seribu di sebelah utara, Kosambi di sebelah barat, Pademangan di sebelah timur, dan Kalideres di sebelah selatan.
Pelabuhan Muara Angke dan Pelabuhan Sunda Kelapa terletak di Penjaringan. Penjaringan berisi sisa-sisa hutan bakau asli Jakarta, dilindungi oleh pemerintah yaitu Suaka Margasatwa Muara Angke. Kecamatan Penjaringan yang saling silang dengan saluran air pengeringan, kanal, dan waduk air untuk melindungi tanah dari banjir laut. Cengkareng, bagian dari sistem pengendalian banjir Jakarta, mengalir ke laut melalui kecamatan ini.
Wilayah Kecamatan Penjaringan, terutama dalam Kelurahan Penjaringan Administrasi, berisi beberapa bangunan bersejarah kolonial Belanda seperti sisa-sisa tembok kota Batavia dan gudang abad ke-17 (sekarang Museum Maritim).
Sejarah.
Daerah pesisir Kecamatan Penjaringan merupakan salah satu kawasan bersejarah Jakarta, yang terletak di muara Sungai Ciliwung yang merupakan daerah pelabuhan penting di Jawa Barat, digunakan sebagai pelabuhan utama kerajaan Pakuan Pajajaran dan Batavia. Daerah ini telah menjadi lokasi peperangan antara kerajaan lokal, Kekaisaran Portugis dan Hindia Belanda. Sekitar abad ke-16, daerah Muara Angke (daerah pantai Penjaringan, hanya untuk sebelah barat Batavia lama) dianggap area strategis dengan Kesultanan Banten dan Kesultanan Demak untuk merebut pelabuhan Sunda Kelapa dari Portugis.
Selama era kolonial Belanda, daerah yang sekarang Kelurahan Administratif Penjaringan dikembangkan menjadi area labuh kapal. Gudang dibangun di daerah ini sejak abad ke-17, beberapa bangunan masih ada hari ini (seperti sekarang Museum Bahari Galangan Kapal VOC dan, kantor perdagangan mantan dibangun pada 1628). Ini pelabuhan Batavia pernah menjadi bagian dari pelabuhan utama dari jaringan perdagangan rempah-rempah komersial di Asia.
Beberapa desa muncul selama era kolonial Belanda. Beberapa desa ini, terletak di pelabuhan Batavia, yang sekarang dikenal sebagai Kampung Luar Batang. Desa ini merupakan lokasi dari Masjid Luar Batang, dibangun pada 1739.
Selama tahun 1970, karena kapasitas yang tidak memadai dan kurangnya fasilitas, pelabuhan perikanan baru yang disebut Pelabuhan Perikanan Samudera Jakarta (PPSJ) (juga dikenal sebagai "Jakarta Fishing Port") diciptakan di sisi barat Pelabuhan Sunda Kelapa, dalam Kecamatan Penjaringan. Kelayakan dan studi rekayasa dilakukan oleh Japan International Cooperation Agency 1973-1979. Konstruksi dibagi menjadi empat fase yang dimulai pada tahun 1980 dan selesai pada tahun 2002. 
Hutan Bakau.
Penjaringan berisi beberapa hutan bakau asli Jakarta. Beberapa hal ini hutan mangrove yang dilindungi sebagai Suaka Margasatwa Muara Angke (yang terletak di Kelurahan Administrasi Kapuk Muara). Suaka Margasatwa Muara Angke telah dilindungi sejak pemerintahan Hindia Belanda pada 17 Juni 1939, seluas 15,04 ha. Selama 1960-an, kawasan konservasi diperluas untuk 1.344.62 ha. Kemudian, karena tekanan manusia dan perusakan lingkungan di dalam dan sekitar taman nasional, beberapa kawasan hutan bakau hancur. Pada tanggal 28 Februari 1988, daerah itu dinyatakan Cagar Alam (25,4 ha). On November 1998, the status of this area changed to Wildlife Sanctuary or "Suaka Margasatwa" (25.02 ha)... Pada bulan November 1998., Status daerah ini berubah menjadi Suaka Margasatwa (25,02 ha). Suaka Margasatwa Muara Angke terdaftar sebagai salah satu cagar alam burung penting di Jawa, melindungi spesies burung seperti bangau susu dan endemik sunda coucal. Suaka Margasatwa Muara Angke saat ini sedang menghadapi isu-isu seperti pemotongan bakau, pencemaran air (khususnya di Sungai Angke), dan permukiman pembangunan di tepi area penalti. ..Suaka Margasatwa Muara Angke terletak di dekat kompleks perbelanjaan Galeri Mediterania atau dekat Muara Karang.
Lain yang dilindungi hutan bakau dari Kecamatan Penjaringan adalah dimiliki oleh pribadi. Taman Wisata Alam Angke Kapuk (99,82 ha) ini juga dikembangkan sebagai resort ekologi. Taman ini terletak 3 kilometer dari taman pertama. Taman telah dibuka sejak 2010 infrastruktur yang rapi . Hewan yang kita bisa temukan adalah burung Pecuk Ular seperti (Anhinga melanogaster), Kowak Maling (Nycticorax nycticorax), Kuntul besar (Egretta alba) dan beberapa lainnya. Ular, kadal Monitor dan monyet juga dapat ditemukan di sini.
Banjir.
Menjadi daerah pesisir yang rendah , Penjaringan terus-menerus terancam oleh banjir dari air pasang. Di Kelurahan Penjaringan sendiri, serangkaian rencana untuk mengurangi banjir telah direncanakan, termasuk relokasi pemukiman, perbaikan drainase, dan pembangunan tanggul. Penelitian tentang banjir yang telah dilakukan terutama di Kecamatan Penjaringan..
Pada tahun 2008, tujuh tanggul dibangun dalam Kecamatan Penjaringan untuk melindungi daerah dari meningkatnya tingkat pasang laut. Tanggul terdiri tanggul Muara Baru, tanggul Muara Angke, tanggul Luar Batang , Waduk Pluit, tanggul Kapuk Muara ,tanggul Pelabuhan Pelindo, dan tanggul Pantai Mutiara.

</doc>
<doc id="17691" url="?curid=17691" title="Kelapa Gading, Jakarta Utara">
Kelapa Gading, Jakarta Utara

Kelapa Gading merupakan wilayah kecamatan di Indonesia yang terletak di Kota Jakarta Utara. Kecamatan ini merupakan daerah yang dikembangkan oleh perusahaan properti Summarecon Agung sejak tahun 1975. Tahun 1970-an, Kecamatan Kelapa Gading masih dikenal sebagai daerah rawa dan persawahan, kini Kelapa Gading telah berubah menjadi kawasan yang tertata baik dan berkembang pesat. Bahkan, Pemerintah Jakarta Utara hendak menjadikan Kelapa Gading seperti Singapura karena lengkapnya kebutuhan di sana, baik dari makanan, tempat tinggal, pakaian, otomotif, film, pendidikan, dan lain-lain. Saat ini pembangunan dan penataan Kelapa Gading telah diserahkan sepenuhnya kepada puluhan pengembang yang ada, di antaranya PT. Summarecon Agung Tbk, PT Bangun Cipta Sarana, PT Graha Rekayasa Abadi, PT Pangestu Luhur, PT Nusa Kirana dan yang terakhir PT. Agung Podomoro dan Agung Sedayu.
Sejarah.
Kelapa Gading awalnya dikenal sebagai daerah rawa dan persawahan. Tapi, sejak pertengahan tahun 1970, PT Summarecon Agung Tbk ( sebelumnya bekerja sama dengan masyarakat betawi asli yang kemudian pisah dan mendirikan PT Gading Kirana ). mulai memasuki daerah ini dan membangunnya. Pada awalnya, daerah Pluit masih lebih ramai daripada Kelapa Gading. Tetapi, kini Kelapa Gading telah menjadi daerah yang berkembang pesat.
Letak geografis.
Wilayah Kelapa Gading dan sekitarnya.Kelapa Gading terletak pada arah timur laut kota Jakarta. Wilayah Kelapa Gading terletak pada ketinggian kurang lebih 5 meter di atas permukaan laut , sehingga daerah ini sangat sering terkena banjir, terutama saat terjadi siklus banjir 5 tahunan. Namun, sejak rampungnya pembangunan 2 kanal di Jakarta, kemungkinan besar Kelapa Gading tidak akan terkena banjir lagi.
Politik dan administrasi.
Kecamatan Kelapa Gading terbagi atas 3 kelurahan:
Kelurahan Kelapa Gading Barat dan Kelurahan Kelapa Gading Timur memiliki kode pos 14240, sedangkan Kelurahan Pegangsaan Dua memiliki kode pos 14250.
Camat Kelapa Gading sekarang adalah Drs. Musa Syafrudin, M.Si.
Demografi.
Kecamatan Kelapa Gading dengan luas 1.633,7 hektar, terdiri atas tiga kelurahan, yaitu Kelapa Gading Barat, Kelapa Gading Timur, dan Pegangsaan Dua. Jumlah penduduk Kelapa Gading sebanyak 102.426 jiwa pada tahun 2003. Populasi warga Kelapa Gading sekitar 5% dari jumlah penduduk Jakarta dan 20% penduduk Jakarta Utara. Hampir 65 % penduduknya adalah warga keturunan Tionghoa. Profesi masyarakat Kelapa Gading beraneka ragam, dan banyak di antaranya yang berprofesi sebagai pedagang.
Komposisi penduduk Kelapa Gading menurut jenis kelamin pada tahun 2003 adalah sebagai berikut:
Bahasa.
Bahasa resmi yang digunakan di Kelapa Gading adalah Bahasa Indonesia. Bahasa Inggris dan Mandarin merupakan bahasa asing yang banyak digunakan.
Agama.
Agama yang dianut oleh penduduk Kelapa Gading sangat beragam, meliputi keenam agama yang diakui oleh pemerintah Indonesia, yaitu Islam, Kristen, Katolik, Hindu, Buddha, dan Konghucu. Tempat peribadatan agama-agama tersebut juga tersedia di Kelapa Gading, seperti Masjid At-Taubah, Gereja Santo Yakobus, Vihara Theravada Buddha Sasana, dan Gereja Tiberias Indonesia.
Ekonomi.
Kelapa Gading merupakan salah satu daerah pusat bisnis di Jakarta Utara selain Mangga Dua dan Pluit. Banyak perusahaan perbankan baik lokal maupun asing membuka cabang di Kelapa Gading. Bisnis properti di daerah ini cukup baik dan menarik puluhan agen properti yang bertaraf lokal sampai internasional.
Kegiatan komersial di daerah ini didukung dengan adanya pasar tradisional, "mini market", pasar swalayan ("supermarket"), dan "hypermarket". Jumlah bangunan ruko yang berada di kawasan ini mencapai sekitar 3500. Tersedia juga bangunan rukan dan mal yang besar dan nyaman. Bahkan, untuk kegiatan ekonomi, banyak juga daerah permukiman yang beralih fungsi menjadi tempat usaha. Pusat perbelanjaan (mal) yang terdapat di Kelapa Gading contohnya adalah Kelapa Gading Trade Center, Mall Kelapa Gading, Kelapa Gading Sports Mall, Mall Artha Gading
dan Mall of Indonesia (MOI). Kelapa Gading juga disebut sebagai "Little Celebes" karena banyaknya restoran khas Sulawesi.
Ruko dan rukan di Kelapa Gading tersebar di sepanjang jalan utama di Kelapa Gading yaitu Bulevar Kelapa Gading, Bulevar Barat Kelapa Gading, Bulevar Timur Kelapa Gading, Bulevar Utara Kelapa Gading, Jalan Raya Hybrida, Bulevar Artha Gading, Gading Kirana Bulevar Bukit Gading Raya, Gading Bukit Indah, Artha Gading Niaga, dan Plaza Pasifik
Terdapat juga Bursa Mobil 1, 2, 3, Bursa Mobil AXC dan Mall khusus Otomotif di Graha Auto Center.
Pendidikan.
Di Kelapa Gading, terdapat berbagai macam instansi pendidikan dari TK sampai perguruan tinggi baik negeri maupun swasta.
Terdapat juga beberapa lembaga kursus bahasa untuk bahasa Inggris, Mandarin, atau Jepang. Lembaga kursus mata pelajaran lain juga tersedia, seperti matematika, fisika, musik, menggambar, komputer dan lain-lain.
Olahraga.
Olah raga yang banyak digemari oleh masyarakat Kelapa Gading adalah basket. Hal ini dibuktikan dengan adanya lapangan basket berukuran internasional di setiap komplek perumahan di Kelapa Gading. Akan tetapi, fasilitas olahraga sering disalahgunakan, misalnya Kelapa Gading Sports Mall yang dibangun di atas lahan fasilitas umum yang diperuntukkan bagi "sports hall". Lapangan basket di Sports Mall akhirnya lebih sering digunakan untuk menggalang massa daripada sebagai lapangan olahraga.
Kesehatan.
Di Kelapa Gading juga terdapat berbagai fasilitas kesehatan baik itu berupa puskesmas, klinik swasta maupun Rumah Sakit. Di samping itu juga ada beberapa apotek yang memiliki tempat praktik dokter serta puluhan tempat praktik dokter gigi, dokter umum dan dokter spesialis di berbagai kompleks perumahan yang ada.
Makanan.
Di Kelapa Gading, banyak tersedia berbagai macam makanan. Baik dari masakan Indonesia, makanan cepat saji, masakan Tiongkok, masakan Jepang, dan berbagai macam jenis makanan lainnya, baik dari luar negeri maupun dalam negeri, selain itu restoran-restoran terletak baik di mall-mall, ruko maupun di pusat sentra makanan.
Pusat Makanan di Kelapa Gading yang terkenal adalah Gading Food City, La Piazza dan Gading Batavia. Untuk menambah semarak wisata kuliner di Mal Kelapa Gading terdapat area food court Food Tempatation yang menyediakan berbagai makanan Nusantara dan internasional dengan jumlah tempat duduk 2000. Kemudian untuk menggugah selera makan ada Food Sensation dengan berbagai makanan Nusantara yangs udah menjadi favorit dari berbagai dari Jakarta dan daerah di Indonesia, seperti Mie Aceh, Bubur Pedo, Sambel Cibiuk, Soto Mie Lau Tze, Tahu Gejrot, Rujak Bebek, Otak-Otak AN, dan lain lain. Sebagai pelengkap Eat & Eat Food Market dengan penampilan khas etnis peranakan sangat kontras keberadaannya berdampingan dengan Food Temptation , area food court di MKG 3 yang tampil dengan suasana modern. Area seluas 2350 m2 ini yang disebut dengan food market, bukan food court sebagaimana umumnya. Sebutan food market ini, adalah sesuai dengan konsepnya yang menghadirkan konsep pasar tempo dulu, dengan dekorasi dan pernak-pernik yang sangat unik. Sementara itu, sekitar 34 counter makanan di sini hadir menawarkan beragam makanan khas dari berbagai daerah dan berbagai pilihan masakan khas peranakan. Aneka menu yang disajikan terbilang unik dan lengkap. Dari mulai makanan Indonesia, Cina peranakan Indonesia, Malaysia dan Singapura.
Menariknya, di sini counter-counter makanannya menampilkan nama masakan utama yang menjadi unggulannya, bukan nama/ brand dari counternya. Sebut saja diantaranya ada counter nasi guling, gado-gado Aa, warung keroepoek, babat gongso, pepes goreng, krawu, bebek goreng, raja gurame, tongseng kambing dan masih banyak lagi. “Beragam pilihan makanan ini diolah secara modern dan hygenis, namun tetap mempertahankan keotentikan rasa warisan keluarga leluhur, dan semua itu ditawarkan dengan harga yang terjangkau
Pemukiman.
Selain itu, di Kelapa Gading juga terdapat Apartemen dan perumahan lainnya.
Apartemen yang di Kelapa Gading adalah The Summit, Apartemen Wisma Gading Permai., Apartemen di "superblok" Kelapa Gading Square, Apartemen Gading Mediterania Residences, Apartemen Kharisma, Apartemen Paladian Park (dulu dikenal dengan Apartemen Menara 7 Gading), Kondominium Menara Kelapa Gading, Summerville Apartment, dan Apartemen Gading Nias Residence, Apartemen Grand Emerald.
Sementara itu, perumahan di Kelapa Gading sangat banyak. Ada perumahan yang dihuni oleh orang menengah ke atas tetapi ada juga yang tidak.
Transportasi.
Kelapa Gading yang sudah menyerupai superblok tersendiri ini, memiliki akses jalan yang cukup banyak untuk menuju seluruh wilayah di penjuru kota. Di sebelah barat kawasan ini, terdapat jaringan jalan tol dalam kota yang menghubungkan seluruh wilayah kota dan Bandara Internasional Soekarno-Hatta.
Untuk melayani penduduk Kelapa Gading yang menggunakan sarana transportasi umum, di bagian selatan terdapat terminal Pulo Gadung yang melayani ke seluruh jurusan dalam dan luar kota. Selain itu jaringan bis Trans Jakarta jurusan Pulo Gadung - Harmoni, Tanjung Priok - Cililitan dan Tanjung Priok - Pluit juga melintasi sebelah selatan dan barat kawasan ini.
Ada juga angkutan umum berupa angkot, bus kota dan mikrolet. Trayek-trayeknya:
Bus feeder
Masalah banjir.
Pada saat banjir di Kelapa Gading 1996, 2002 dan tahun 2007, Kelapa Gading merupakan salah satu daerah yang dilanda banjir, dan juga merupakan salah satu daerah yang terparah. Hampir selama seminggu daerah Kelapa Gading direndam banjir, walaupun Summarecon sudah berusaha menggunakan pompa-pompa air.
Banjir besar tersebut adalah akibat dari pembangunan mal, perumahan, dan kompleks pertokoan tanpa memperhatikan lingkungan hijau yang ada. Di Kelapa Gading, hampir tidak ada taman karena pembangunan mal dan kompleks pertokoan tersebut. Namun, Summarecon Agung bekerja sama dengan pemerintah DKI Jakarta kini sedang membangun taman "jogging" di daerah bundaran Kelapa Gading. Sebab lainnya Kelapa Gading mudah diterjang banjir adalah tinggi permukaan Kelapa Gading hanya 5 meter di atas permukaan laut, sehingga mudah terkena bencana banjir. Banjir biasanya terjadi 5 tahun sekali, namun, pada beberapa tempat tertentu, ancaman banjir bisa terjadi sewaktu-waktu pada musim penghujan tanpa perlu menunggu siklus banjir 5 tahun sekali.
Usaha penanggulangan.
Kini Summarecon Agung yang bekerja sama dengan Pemerintah DKI Jakarta melakukan pembangunan taman "jogging" di lahan kosong wilayah bundaran Kelapa Gading untuk mengurangi banjir.
Di Kelapa Gading terdapat waduk seluas 2,5 hektar yang mampu menampung air sekitar 60.000 meter kubik. Waduk tersefut berfungsi untuk menampung air hujan terutama saat musim hujan dan untuk mencegah banjir. Air itu dialirkan dari waduk ke kali Sunter.
Marsellinus Ado Wawo, Manajer Hubungan Pemerintahan PT Summarecon Agung Tbk menyatakan:
"Kita membangun waduk ini semata-mata untuk menata lingkungan, supaya lebih rapi dan lebih bagus. Kita juga telah menyedot sampah-sampah di saluran air yang ada di Kelapa Gading dan tidak hanya di lahan milik Summarecon saja"
Selain itu terdapat pompa yang mengalirkan air ke kali Sunter.
Dibangunnya 2 kanal di Jakarta memungkinkan air untuk mengalir langsung ke laut, sehingga ada kemungkinan bahwa Kelapa Gading tidak kebanjiran lagi.

</doc>
<doc id="17692" url="?curid=17692" title="Tanjung Priok, Jakarta Utara">
Tanjung Priok, Jakarta Utara

Kecamatan Tanjung Priok terletak di Jakarta Utara. Di daerah ini terdapat Pelabuhan Tanjung Priok yang merupakan pelabuhan terpadat di Indonesia.
Sejak dahulu kawasan ini merupakan pelabuhan prasejarah sejak zaman penyebaran agama Hindu, dan kemudian oleh pemerintah kolonial Belanda Tanjung Priok benar-benar dikembangkan menjadi kawasan pelabuhan komersial pada akhir abad ke-18.
Asal nama.
Kata Tanjung Priok berasal dari kata "tanjung" yang artinya daratan yang menjorok ke laut, dan "priok" (periuk) yaitu semacam panci masak tanah liat yang merupakan komoditas perdagangan sejak zaman prasejarah.
Anggapan nama Tanjung Priok berasal dari tokoh penyebar Islam Mbah Priuk (Al Habib Hasan bin Muhammad Al Haddad Husain) menurut pendapat budayawan Betawi Ridwan Saidi dan sejarawan Alwi Shahab adalah salah, karena kawasan ini sudah bernama Tanjung Priok jauh sebelum kedatangan Mbah Priuk pada tahun 1756.
Sejarah.
Pemerintah Hindia Belanda mengembangkan kawasan Tanjung Priok sebagai pelabuhan baru Batavia pada akhir abad kesembilan belas untuk menggantikan pelabuhan Sunda Kelapa yang berada di sebelah baratnya karena telah menjadi terlalu kecil untuk menampung peningkatan lalu lintas perdagangan yang terjadi akibat pembukaan Terusan Suez. Pembangunan pelabuhan baru dimulai pada tahun 1877 oleh Gubernur Jenderal Johan Wilhelm van Lansberge (1875-1881). Beberapa fasilitas dibangun untuk mendukung fungsi pelabuhan baru, antara lain Stasiun Tanjung Priok (1914).
Pelabuhan air modern terbesar se-Indonesia di Jakarta. Dibangun untuk menggantikan pelabuhan lama yakni Pasar Ikan yang dinilai sudah tidak memenuhi syarat lagi. Lokasinya berjarak sekitar 9 km di sebelah timur dari pelabuhan lama. Wilayahnya masuk dalam lingkup administratif pemerintahan Kelurahan Tanjung Priok, Kec. Tanjung Priok, wilayah Kotamadya Jakarta Utara. Pelabuhan Tanjung Priok merupakan suatu pelabuhan laut dalam yang pertama di mana kapal-kapal dapat bersandar, memuat batubara dan diperbaiki di suatu dok yang kering. Sebuah jalan kereta api juga dibuat untuk menghubungkan Tanjung Priok dengan kota lama Batavia dan daerah baru di selatan. Bermula dari kritik atas kelemahan fasilitas pelabuhan lama di Batavia, Tanjung Priok sampai sekarang tetap eksis sebagai pelabuhan penting bagi Jakarta untuk lalu lintas kapal-kapal besar.
Sebelum menjadi areal pelabuhan, awalnya areal ini merupakan tanah partikelir Tanjung Priok dan tanah partikelir Kampung Kodya Tanjung Priok, yang dikuasai oleh beberapa orang tuan tanah yaitu: Hana birtti Sech Sleman Daud; Oeij Tek Tjiang; Said Alowie bin Abdulah Atas; Ko Siong Thaij; Gouw Kimmirt; dan Pattan. Tanah partikelir tersebut kemudian diambil alih oleh pemerintah Hindia Belanda, lalu disewakan kepada maskapai pelayaran "Koninklijke Paketvaar "Maatschappij "(KPM) guna pembangunan dan pengoperasian Pelabuhan Tanjung Priok. Tanah partikelir tersebut merupakan areal kebun kelapa. Gagasan pembangunan Pelabuhan Tanjung Priok dipelopori oleh kalangan swasta pemilik modal (kaum kapitalis) di negri Belanda."
Kemudian KPM bermitra dengan Perusahaan Burn Philip Lina, Rotterdamsche Loyd Ocean, Nederlandsche Loyd Ocean. Selain itu juga meminta jaminan kepada pemerintah Hirtdia Belanda untuk membantu dalam pengendalian keamanan dan pengerahan tenaga buruh pribumi. Pemerintah Hindia Belanda segera membatalkan status tanah partikelir Kampung Kodya Tandjung Priok dan tanah partikelir Tandjung Priok, kemudian disewakan kepada KPM selama 75 tahun sejak tahun 1877. Pemerintah Hindia Belanda juga menekan para bupati di Jawa khususnya bupati-bupati di Banten dan Priangan serta Jawa Tengah untuk mengirimkan rakyatnya bekerja bagi pembangunan Pelabuhan Tanjung Priok.
Pengerjaan Pelabuhan Tanjung Priok dimulai pada bulan Mei 1877 dan selesai pada tahun 1886. Dimulai dengan pembangunan Pelabuhan I setelah adanya ketentuan bahwa kegiatan Pelabuhan Sunda Kelapa dipindahkan ke Tanjung Priok. Perencana pelabuhan ini adalah Ir.J.A.A. Waldrop, seorang insinyur yang berasal dari Belanda sedangkan pelaksananya adalah Jr. J.A. de Gelder dari Departement B.O.W., seorang Insinyur Perairan. Dengan diresmikannya Pelabuhan Tanjung Priok 1886, maka kegiatan pelabuhan utama Batavia yang semula berada di Kali Ciliwung sekitar kasteel Batavia dialihkan ke Pelabuhan Tanjung Priok, dan Pelabuhan Kali Ciliwung tersebut, kemudian dikenal dengan nama Pelabuhan Pasar Ikan. Selain membangun Pelabuhan Tanjung Priok, KPM juga membangun Pelabuhan Teluk Bayur-Padang ("Port Van der "Capellen") pada tahun 1886 dan Pelabuhan Belawan Deli tahun 1891. Pada awal peresmiannya, hanya beberapa kapal bermesin uap dan mayoritas adalah kapal-kapal layar. Memasuki abad ke-20 jumlah kapal bermesin uap meningkat menggantikan kapal-kapal layar. Pada tahun 1912 sejalan dengan perkembangan ekonomi yang pesat pelabuhan itu dirasakan terlalu kecil maka dilakukan perluasan."
Pada tahun 1914 dimulai pembangunan Pelabuhan II. Pemborong bangunannya adalah Volker. Tahun 1917 pembangunan selesai dengan panjang kade pelabuhan 100 meter dan kedalaman air 9,5 meter LWS, sedangkan bendungan bagian luar diubah dan diperpanjang sedang lebar kade 15 meter untuk "double spoor" kereta api dan kran-kran listrik. Tahun 1917 dibangun juga tempat penyimpanan batubara oleh NISHM serta tempat penyediaan bahan bakar oleh BPM dan Shell. 
Pelabuhan III mulai dibangun tahun 1921, tetapi terhenti akibat Malaise. Kemudian dilanjutkan kembali tahun 1929 dan selesai tahun 1932 dengan panjang kade 550 meter di sebelah barat. Pada masa pendudukan Jepang, Pelabuhan Tanjung Priok dikuasai oleh "Djawa Unko Kaisya" yang berada di bawah "Kaigun"(Angkatan Laut Jepang). Kondisi pelabuhan sebagian rusak, khususnya sengaja dirusak oleh Belanda yang menyerah kepada Jepang (7 Maret 1942). Agar pelabuhan dapat dioperasikan, Jepang mengerahkan tenaga Romusha untuk memperbaiki pelabuhan. Seperti pengerukan alur, pembersihan alur dari ranjau-ranjau yang sengaja ditebarkan oleh Belanda. Selain alur pelabuhan, banyak fasilitas lainnya yang rusak dan harus diperbaiki, seperti gudang-gudang, dok, dermaga dan jalan.
Setelah kemerdekaan RI (17 Agustus 1945), Pelabuhan Tanjung Priok diambil alih oleh bangsa Indonesia/pemerintah RI melalui Badan Keamanan Rakyat Laut Tanjung Priok bersama pejuang Indonesia lainnya yang umumnya merupakan pekerja pada Pelabuhan Tanjung Priok pada masa Kolonial Belanda maupun masa Kolonial Jepang. Pada pertengahan September 1945 Pelabuhan Tanjung Priok dikuasai oleh  pemerintah RI, namun beberapa minggu kemudian dikendalikan oleh NICA yang membonceng pada Sekutu 29 September 1945. Pengendalian oleh NICA berlangsung sampai tanggal 27 Desember 1949.
Setelah pengakuan kedaulatan RI (27 Desember 1949), berdasarkan pasal perjanjian KMB (Konferensi Meja Bundar) Pelabuhan Tanjung Priok harus dikembalikan kepada "Koninklijke Paketvaart Maatschappij (KPM) yang masih memiliki hak pengelolaan berdasarkan konsesi selama 75 tahun sejak tahun 1877, yang berarti KPM masih memiliki hak pengelolaan sampai tahun 1952. Pada tahun 1952 pemerintah RI melakukan "Nasionalisasi" atas Pelabuhan Tanjung Priok, pengelolaannya diserahkan kepada Kementerian Perhubungan, Djawatan Perhubungan Laut, sedangkan pelaksananya adalah Badan Pengusahaan Pelabuhan (BPP)."
Untuk pelaksanaan aktivitas pelabuhan, seluruh kapal KPM diambil-alih lalu diserahkan kepada PN.Dok Tanjung Priok. Fasilitas gudang, fasilitas dermaga, dan fasilitas lainnya dikelola BPP yang melibatkan berbagai instansi terkait seperti Djawatan Bea dan Cukai, Djawatan Pengerukan, Djawatan Imigrasi, Komandan Militer Kota, KPPP, KPLP dan lainnya. Untuk meningkatkan jasa pelayanan pelabuhan, pemerintah RI melakukan perbaikan atas fasilitas yang rusak akibat perang kemerdekaan (1945-1949), juga melakukan pembangunan fasilitas/ sarana/prasarana infrastruktur dalam rangka menjadikan Pelabuhan Tanjung Priok sebagai pelabuhan utama Indonesia. Pada tahun 1955 diresmikan fasilitas Pelabuhan Nusantara I dalam areal pelabuhan Tanjung Priok.
Pelabuhan Tanjung Priok ditetapkan sebagai Perusahaan Negara. Sistem organisasi kepelabuhan diubah dengan penguasa tunggal di pelabuhan adalah "Komandan Penguasa Pelabuhan" yang di dalamnya tergabung Kesyahbandaran sebagai staf Operasi dan P.N. Pelabuhan sebagai staf jasa. Tahun 1969 organisai P.N. Pelabuhan lebih diarahkan pada segi Ekonomi dan Perdagangan, sedang Penguasa Pelabuhan diubah menjadi administrator pelabuhan selaku penangggungjawab umum dan tinggal di pelabuhan di dalam organisasi Badan Penguasa Pelabuhan (BPP) dengan dibantu oleh semacam Penasihat yaitu Badan Musyawarah Pelabuhan (BMP) sedangkan Adpel sendiri berada di bawah pengawasan Kepala Daerah Pelayaran.
Tanggal 13 Januari 1971 terjadilah penandatanganan perjanjian kerjasama Pelabuhan Tanjung Priok dengan Priams (Amsterdam) dengan tukar menukar data dan pendalaman sebagai bahan perbandingan. Kemudian Presiden membentuk Team Penertib Pelabuhan Tanjung Priok yang disebut "Walisongo" yang mengadakan perbaikan-perbaikan di pelabuhan.
Tahun 1974 Pembangunan Proyek Besar Dermaga Pelabuhan III Timur dan Dermaga Pelabuhan I Timur sebagai tambahan terbesar untuk fasilitas tempat di pelabuhan. Selain itu dibuat juga "Operation Room "BPP" yang diresmikan pemakaiannya oleh Ketua Team Walisongo Slamet Danudirdjo tanggal 5 Juli 1975 dengan mengibaratkan Tanjung Priok sebagai "Si Denok Bandarwati". Motto tersebut bermakna "Hari esok haruslah lebih baik dari hari ini karena hari ini telah lebih baik dari hari kemarin". Dengan motto ini Pelabuhan Tanjung Priok ditata dari hari ke hari tanpa mengenal lelah. Si Denok Bandarwati yang telah mencapai usia seabad ini telah mengubah wajahnya, mengubah bentuknya menyesuaikan diri pada perkembangan masa kini. Pelabuhan bisa mencapai keadaan seperti sekarang ini adalah pula atas kerja sarna semua unsur di pelabuhan mulai dari buruhnya sampai kepada Adpelnya, dari para penguasanya sampai pada pengelolanya. Pada Upacara peringatan 100 tahun, tercetus puisi persembahan untuk Si Denok Bandarwati ciptaan Slamet Danudirdjo."
Tahun 1977 Pelabuhan Tanjung Priok mencapai usia 100 tahun atau seabad, dalam rangka peringatan ini diadakan "7 tahun Interport Sports Meet " dengan para pesertanya dari Pelabuhan Singapura, Penang, Sabah, Kuching, Bangkok, Rejang Johor, Manila, Kuantan, Belawan dan Tanjung Perak. Puncak acara peringatan ini berlangsung tanggal 17 Juni 1977 di mana secara resmi Peringatan 100 tahun Pelabuhan Tanjung Priok dimulai.
Kelurahan.
Kecamatan Tanjung Priok memiliki 6 kelurahan, yakni :
Referensi.
1. Jakarta.go.id
2.http://www.maritimeworld.web.id

</doc>
<doc id="17693" url="?curid=17693" title="Pademangan, Jakarta Utara">
Pademangan, Jakarta Utara

Kecamatan Pademangan terletak di Jakarta Utara.
Pademangan berbatasan dengan Teluk Jakarta di sebelah utara, Penjaringan di sebelah barat, Tanjung Priok di sebelah timur, dan Sawah Besar dan Tamansari di sebelah selatan.
Camat Pademangan yang sekarang ialah M.Efiskal, yang mulai menjabat sejak akhir tahun 2011
Kelurahan.
Kecamatan Pademangan memiliki 3 kelurahan, yakni :

</doc>
<doc id="17694" url="?curid=17694" title="Gambir, Jakarta Pusat">
Gambir, Jakarta Pusat

Kecamatan Gambir terletak di Jakarta Pusat. Stasiun Gambir terletak di kecamatan ini. 
Sejarah.
Pada masa penjajahan Belanda, wilayah Gambir, khususnya daerah Kelurahan Gambir dan sekitarnya, dinamakan Weltevreden (termasuk stasiun kereta apinya). Nama "Gambir" sendiri sudah dipakai pula untuk kawasan yang sama sejak awal abad ke-19, diambil dari nama seorang letnan Belanda keturunan Perancis bernama Gambier yang ditugaskan Daendels untuk membuka jalan ke arah selatan. 
Sebelum dikembangkan oleh Daendels sebagai pusat pemerintahan Hindia Belanda di daerah baru yang disebutnya Weltevreden sejarah kawasan ini telah dimulai sejak tahun 1658 masih berupa daerah rawa-rawa dan padang ilalang. Oleh pemiliknya yang bernama Anthony Paviljoen, daerah ini telah mulai disewakan kepada masyarakat Tionghoa untuk digarap sebagai lahan pertanian sayur-sayuran dan sawah. Setelah makin berkembang daerah ini timbul pasar yang berlanjut terus menerus sebagai pasar tempat memperingati hari lahir ratu Belanda yang diadakan pasar malam setiap tahun. Pasar yang tumbuh dan berkembang terus itu disebut pasar Gambir.
Setelah Daendels berkuasa dan memindahkan pusat pemerintahan dari Kota ke Weltevreden yang dalam bahasa Belanda berarti tempat yang paling ideal sebagai lokasi pemukiman (tempat yang nyaman), maka Belanda mulai membangun berbagai macam sarana prasarana perkotaan di daerah baru ini. Salah satu sarana perkotaan yang terkenal pada waktu itu adalah lapangan "Koningsplein "yang disebut juga oleh masyarakat lokal dengan nama lapangan Gambir. Lapangan ini kemudian dikenal dengan nama Lapangan Ikada (Ikatan Atletik Djakarta). Lapangan ini mengingatkan kita pada peristiwa rapat raksasa rakyat Jakarta yang terjadi di lapangan Ikada. Pada masa lalu, di lapangan ini terdapat perkumpulan olahraga dan yang paling terkenal adalah "Bataviaasche Sport Club" (BSC) dan "Batavia Buitenzorg Wedloop Societiet" (BBWS). BSC adalah perkumpulan olah raga biasa dan BBWS adalah perkumpulan olah raga berkuda.

</doc>
<doc id="17695" url="?curid=17695" title="Tanah Abang, Jakarta Pusat">
Tanah Abang, Jakarta Pusat

Tanah Abang adalah salah satu kecamatan di wilayah Kota Administrasi Jakarta Pusat, Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Di sana terdapat pasar tekstil terbesar di Asia Tenggara. Pasar tersebut telah ada sejak 1735.
Pasar Tanah Abang merupakan pusat perdagangan pakaian dan tekstil utama ke berbagai wilayah di Indonesia dan juga Asia serta dunia.
Pada Februari 2003, sebagian kecil dari wilayah pasar Tanah Abang terbakar. Penyebab kebakaran masih menjadi isu kontroversial. Banyak orang menganggap penyebabnya adalah kondisi pasar yang terlalu ramai dan motif politik.
Pasar Tanah Abang terbagi menjadi 3 wilayah gedung yang menjadi pusat perdagangan antara lain Tanah Abang Metro, Tanah Abang lama dan Tanah Abang AURI.Tanah Abang lama terbagi atas beberapa blok antara lain blok A, B dan F yang berisikan kios-kios, sedangkan Tanah Abang AURI terbagi atas beberapa blok antara lain blok A, B, C, D, E, F, AA, BB, CC. Seluruh blok di Tanah Abang AURI merupakan kumpulan ruko yang umumnya menjual tekstil, kecuali blok E yang merupakan kumpulan kios-kios yang menjual pakaian dalam bentuk eceran ataupun grosir.
Angkutan umum.
Berikut ini adalah trayek bus, KRL dan mikrolet yang melayani Tanah Abang

</doc>
<doc id="17696" url="?curid=17696" title="Menteng, Jakarta Pusat">
Menteng, Jakarta Pusat

Kecamatan Menteng adalah sebuah kecamatan yang terletak di Jakarta Pusat dan merupakan Pusat Pemerintahan dari Kota Administrasi Jakarta Pusat. Kecamatan ini berbatasan dengan Kecamatan Gambir di sebelah utara, Kecamatan Tanah Abang di sebelah barat, Kecamatan Matraman di sebelah timur, dan Kecamatan Setiabudi di sebelah selatan.
Menteng merupakan tempat domisili banyak pejabat tinggi negara serta kedutaan besar negara-negara sahabat. Jalan Thamrin, yang merupakan jantung kota Jakarta, terletak di bagian barat Kecamatan Menteng.
Di Kecamatan Menteng terdapat beberapa stasiun kereta api seperti Stasiun Gondangdia, Stasiun Sudirman, dan Stasiun Cikini.
Sejarah.
Menteng merupakan perumahan "villa" pertama di kota Jakarta (dulu Batavia), yang dikembangkan antara tahun 1910 dan 1918. Perancangnya adalah tim arsitek yang dipimpin oleh P.A.J. Mooijen, seorang arsitek Belanda yang merupakan anggota tim pengembang yang dibentuk pemerintah kota Batavia. Rancangan awalnya memiliki kemiripan dengan model kota taman dari Ebenezer Howard, seorang arsitektur pembaharu asal Inggris. Bedanya, Menteng tidak dimaksudkan berdiri sendiri namun terintegrasi dengan "suburban" lainnya. Thomas Karsten, seorang pakar tata lingkungan semasanya, memberi komentar bahwa Menteng memenuhi semua kebutuhan perumahan untuk kehidupan yang layak.
Proyek Menteng dinamakan "Nieuw Gondangdia" dan menempati lahan seluas 73 ha. Pada tahun 1890 kawasan ini dimiliki oleh 3.562 pemilik tanah. Batas selatannya adalah Banjir Kanal Barat yang selesai dibangun 1919. Rancangan Mooijen dimodifikasi oleh F.J. Kubatz dengan mengubah tata jalan dan penambahan taman-taman hingga mencapai bentuk yang tetap antara 1920an dan 1930an.
Sebagai kota taman, di kawasan ini banyak dijumpai taman-taman terbuka. Yang terbesar adalah Taman Suropati, yang terletak di antara Jalan Imam Bonjol dan Jalan Diponegoro. Kemudian terdapat Taman Lawang yang terletak di Jalan Sumenep, Situ Lembang di Jalan Lembang, serta Taman Cut Meutia di Jalan Cut Meutia. Di kawasan ini dulu pernah berdiri Stadion Menteng, yang kini telah beralih fungsi menjadi Taman Menteng.
Setelah kemerdekaan Indonesia, Menteng menjadi daerah elite di Jakarta. Banyak tokoh-tokoh penting dan konglomerat ternama tinggal di wilayah tersebut, termasuk tokoh proklamator Indonesia, Soekarno dan Mohammad Hatta. Selain kedua tokoh tersebut, yang berdomisili disini adalah Soeharto, Mohammad Natsir, A.H Nasution, Ali Sadikin, Rosihan Anwar, Subandrio, Kemal Idris, dan Soedarpo Sastrosatomo. Menteng juga menjadi tempat tinggal masa kanak-kanak Presiden Amerika Serikat ke-44, Barack Obama. Dia pun pernah menuntut ilmu di sekolah-sekolah lokal yakni SDN Besuki dan SD Santo Fransiskus Assisi.

</doc>
<doc id="17697" url="?curid=17697" title="Senen, Jakarta Pusat">
Senen, Jakarta Pusat

Kecamatan Senen terletak di Jakarta Pusat. Kecamatan ini dinamakan menurut Pasar Senen. Di kecamatan ini terletak Stasiun Pasar Senen. Planet Senen (yang meliputi Pasar Senen, Stasiun Senen, Gelanggang Remaja Senen, dan Bioskop Grand) merupakan tempat berkumpulnya para seniman yang dikenal dengan sebutan Seniman Senen.
Sejarah.
Sejarah Senen diawali dengan dibukanya Pasar Senen oleh Yustinus Vinck pada tahun 1733. Selain Pasar Senen, Vinck juga membuka Pasar Tanah Abang. Dua tahun berikutnya ia menghubungkan kedua pasar tersebut dengan sebuah jalan, yang sekarang disebut Jl. Prapatan dan Jl. Kebon Sirih yang juga merupakan jalur penghubung timur-barat pertama di Jakarta Pusat kini.
Setelah zaman kemerdekaan hingga tahun 1975, Senen menjadi pusat perdagangan terkemuka di Jakarta. Pada tahun 1974 terjadi tragedi Malari yang memporakporandakan Pasar Senen. Mahasiswa pada saat itu, marah atas kebijakan ekonomi Indonesia yang bergantung pada Jepang. Dan Pasar Senen merupakan simbol dari penjualan produk-produk Jepang.
Pusat Perdagangan Ibu Kota.
Pada awal abad ke-20, Senen telah menjadi jantung ibu kota dengan denyut perdagangan yang tak pernah berhenti. Beberapa toko besar dan terkenal, banyak berdiri di sepanjang Jalan Kramat Bunder, Jalan Kramat Raya, Jalan Kwitang, dan Jalan Senen Raya. "Apotik Rathkamp" yang setelah kemerdekaan menjadi Kimia Farma, berdiri di seberang Segi Tiga Senen. Di Gang Kenanga terdapat toko sepeda "Tjong & Co". Di Jalan Kramat Bunder terdapat rumah makan terkenal "Padangsche Buffet". Di Jalan Kwitang terdapat toko buku Gunung Agung. Serta dua bioskop terkenal, Rex Theater (kini Bioskop Grand) dan Rivoli Theater di Jalan Kramat Raya. Di Pasar Senen terdapat toko Djohan Djohor milik saudagar Minangkabau, yang terkenal karena sering memberikan potongan harga.
Pada periode 1960-1970, beberapa toko di atas telah lenyap atau berubah kepemilikan. Pada masa kepemimpinan Ali Sadikin, pemerintah melakukan revitalisasi kawasan Senen, dengan membangun Pusat Perdagangan Senen atau yang lebih dikenal dengan Proyek Senen Pembangunan Proyek Senen diikuti dengan pasar inpres dan Terminal Senen. Melengkapi Proyek Senen, pada tahun 1990 dibangun pula super blok modern, Atrium Senen. Atrium Senen diisi sejumlah "tenant" internasional, seperti Yaohan dan Mark & Spencer, yang pada akhirnya menarik diri karena krisis ekonomi.
Selain proyek Senen dan Atrium Senen, Senen makin dipadati oleh pedagang informal atau biasa disebut dengan pedagang kaki lima (PKL) yang berjualan disepanjang jalan Kramat dan Kwitang. Jika di sisi Jalan Kramat dipenuhi oleh pedagang-pedagang Minangkabau yang menjual aneka penganan, maka Jalan Kwitang merupakan bursa buku terbesar di Jakarta. Selain di kedua ruas jalan tersebut, di sisi stasiun Pasar Senen yakni kawasan Poncol Senen juga banyak PKL yang menjual barang-barang bekas atau barang-barang selundupan.
Seniman Senen.
Pada akhir dekade 1930-an, kawasan Senen mulai didatangi oleh anak-anak muda dari seantero Nusantara. Kebanyakan di antara mereka adalah mahasiswa, aktivis, dan pejuang bawah tanah. Di samping itu terdapat pula para pemain sandiwara, pemain musik, pembuat puisi, dan penulis cerita, yang kemudian hari lebih dikenal dengan sebutan "Seniman Senen". Di antara para seniman itu adalah Chairil Anwar. Dia kerap mondar-mandir, mencari inspirasi dan menulis sajak di pinggiran Stasiun Senen. Djamaluddin Malik juga merupakan seniman Indonesia yang tumbuh dan besar di kawasan Senen. Di antara para seniman Senen, Djamaluddin dikenal sebagai seorang yang dermawan. Dia menjadi bos atau raja seniman Senen. Selain nama-nama di atas, para seniman Senen yang kelak menjadi orang-orang sukses antara lain Usmar Ismail, Misbach Yusa Biran, Delsy Syamsumar, Sobron Aidit, Soekarno M. Noer, Wim Umboh, dan Wolly Sutinah.
Dipilihnya Pasar Senen menjadi tempat berkumpulnya para seniman, dikarenakan dekatnya kawasan tersebut dengan Gedung Kesenian Jakarta dan studio film Golden Arrow. Dan dari sini juga, orang bisa mencapai segala penjuru Jakarta dengan biaya amat murah. Pada era 1950-an, tempat kumpul paling ternama adalah kedai Masakan Padang "Ismail Merapi". Di tempat ini, tak hanya para seniman saja yang berkumpul, tetapi juga para pencatut, preman, dan gelandangan. Disini mereka berbaur, hidup dengan penuh kedamaian, dan harmonis.
Pada tahun 1968, gubernur Jakarta Ali Sadikin meresmikan Taman Ismail Marzuki dan kemudian mendirikan Institut Kesenian Jakarta. Selain sebagai objek wisata, tempat ini juga diperuntukkan bagi para seniman yang hendak mengembangkan bakat dan kemampuannya. Sejak saat itu, maka mereduplah nama besar Seniman Senen. Kini Cikini dengan Taman Ismail Marzuki-nya, telah menggantikan Planet Senen sebagai tempat pembiakan para seniman muda.

</doc>
<doc id="17698" url="?curid=17698" title="Cempaka Putih, Jakarta Pusat">
Cempaka Putih, Jakarta Pusat

Kecamatan Cempaka Putih yang terletak di Jakarta Pusat adalah hasil pemekaran dari Kecamatan Senen.
Cempaka Putih berbatasan dengan Kemayoran di sebelah utara, Johar Baru dan Senen di sebelah barat, Pulogadung di sebelah timur, dan Matraman di sebelah selatan. Cempaka Putih terletak di bahu Jalan Letjen Suprato. Cempaka Putih ada berberapa universitas seperti Universitas Yarsi. Di sana juga ada Jalan Cempaka Putih Raya yang ada restoran restoran dan minimarket.

</doc>
<doc id="17699" url="?curid=17699" title="Johar Baru, Jakarta Pusat">
Johar Baru, Jakarta Pusat

Johar Baru adalah salah satu Kecamatan yang terletak di Jakarta Pusat dan merupakan hasil pemekaran dari Kecamatan Cempaka Putih, Jakarta Pusat

</doc>
<doc id="17700" url="?curid=17700" title="Kemayoran, Jakarta Pusat">
Kemayoran, Jakarta Pusat

Kecamatan Kemayoran terletak di Jakarta Pusat. Di kecamatan ini dulunya merupakan Bandara Kemayoran yang sejak tahun 1984 ditutup dan dijadikan sebuah pemukiman sebagian wilayahnya yaitu seluas 44 hektare menjadi tempat penyelenggaraan Pekan Raya Jakarta yang diselenggarakan setiap hari jadi Kota Jakarta.
Kecamatan ini berada di bagian ujung utara Jakarta Pusat berbatasan dengan Kecamatan Tanjung Priok (Jakarta Utara) di sebelah utara, Kecamatan Sawah Besar di sebelah barat, Kecamatan Kelapa Gading di sebelah timur, dan Kecamatan Cempaka Putih dan Johar Baru di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17701" url="?curid=17701" title="Sawah Besar, Jakarta Pusat">
Sawah Besar, Jakarta Pusat

Kecamatan Sawah Besar terletak di Jakarta Pusat. Pada zaman Belanda , Daerah Ini dikenal dengan sebutan Weltevreden (Daerah di sekitar Lapangan Banteng)
Lihat pula.
Weltevreden

</doc>
<doc id="17702" url="?curid=17702" title="Taman Sari, Jakarta Barat">
Taman Sari, Jakarta Barat

Taman Sari adalah sebuah kecamatan yang terletak di Jakarta Barat. Kecamatan ini dihuni komunitas Tionghoa yang besar. Mereka terutama berada di Glodok dan sekitarnya.
Kelurahan.
Kecamatan Taman Sari terdiri dari 8 kelurahan, yakni :

</doc>
<doc id="17703" url="?curid=17703" title="Tambora, Jakarta Barat">
Tambora, Jakarta Barat

Kecamatan Tambora terletak di Jakarta Barat. Kecamatan ini merupakan kecamatan terpadat se-Asia Tenggara dan merupakan salah satu daerah paling rawan terhadapan kebakaran, karena hal-hal berikut :
Kelurahan.
Kecamatan Tambora terdiri dari 11 kelurahan, yakni :

</doc>
<doc id="17704" url="?curid=17704" title="Grogol Petamburan, Jakarta Barat">
Grogol Petamburan, Jakarta Barat

Kecamatan Grogol Petamburan terletak di Jakarta Barat. Nama kecamatan ini diambil dari Sungai Grogol. Di sini banyak terdapat sekolah-sekolah tinggi dan universitas-universitas ternama, di antaranya adalah Universitas Kristen Krida Wacana , Universitas Tarumanegara dan Universitas Trisakti.
Transportasi.
Kecamatan Grogol Petamburan memiliki beberapa sarana transportasi yang memadai dan cukup lengkap, seperti:
Selain itu, direncanakan Monorail, juga akan melewati daerah ini.
Kesehatan.
Fasilitas Kesehatan yang disediakan di sini antara lain:
Pendidikan.
Fasilitas Pendidikan di daerah ini juga cukup lengkap diantaranya:
- Sekolah BPK Penabur
- Universitas Trisakti
- Universitas Tarumanegara
- Universitas Kristen Krida Wacana
dll.
Pusat Perbelanjaan.
Pusat Perbelanjaan di daerah ini rata-rata adalah Pusat Perbelanjaan kalangan menengah ke atas , yang diantaranya ;
Kelurahan.
Kecamatan Grogol Petamburan terdiri dari 7 kelurahan, yakni :

</doc>
<doc id="17705" url="?curid=17705" title="Palmerah, Jakarta Barat">
Palmerah, Jakarta Barat

Kecamatan Palmerah terletak di Jakarta Barat.
Daftar Kelurahan.
Kecamatan Palmerah terdiri dari 6 kelurahan, yakni :

</doc>
<doc id="17706" url="?curid=17706" title="Kebon Jeruk, Jakarta Barat">
Kebon Jeruk, Jakarta Barat

Kecamatan Kebon Jeruk terletak di Jakarta Barat.
Kecamatan ini terkenal karena merupakan lokasi kantor pusat RCTI, Metro TV dan divisi Gramedia Majalah Kompas Gramedia.
Kelurahan.
Kecamatan Kebon Jeruk terdiri dari 7 kelurahan, yakni :

</doc>
<doc id="17707" url="?curid=17707" title="Kembangan, Jakarta Barat">
Kembangan, Jakarta Barat

Kecamatan Kembangan terletak di Jakarta Barat dan merupakan Pusat Pemerintahan dari Kota Administrasi Jakarta Barat. Termasuk wilayah Kotamadya Jakarta Barat memiliki yang memiliki luas wilayah 2.419 ha. Menurut data statistik 2004, peruntukan luas tanah tersebut terdiri dari perumahan 1.290,91 ha; industri 8,73 ha; perkantoran 116,08 ha; taman 36,75 ha; pertanian 114,39 ha; lahan tidur 643,43 ha; dll 208, 71 ha.
Secara administratif terdiri 6 kelurahan, 62 RW, 600 RT, 37.584 KK, 140.201 jiwa dan luas area dengan kepadatan penduduk sebesar 5.796 jiwa/Km2 Kecamatan Kembangan terdiri dari:
(a) Kelurahan Joglo (486 ha); dengan jumlah penduduk 26.606 jiwa dan 5.685 KK.
(b) Kelurahan Srengseng (492 ha); dengan jumlah penduduk 27.973 jiwa dan 5.389KK.
(c) Kelurahan Meruya Selatan (285 ha); dengan jumlah penduduk19.325 jiwa dan 5.613 KK.
(d) Kelurahan Meruya Utara (476 ha); dengan jumlah penduduk 27.977 jiwa dan 6.894 KK.
(e) Kelurahan Kembangan Utara (348 ha); dengan jumlah penduduk 15.721 jiwa dan 5.148 KK.
(f) Kelurahan Kembangan Selatan (332 ha); dengan jumlah penduduk 22.194 jiwa dan 7.011 KK.

</doc>
<doc id="17708" url="?curid=17708" title="Cengkareng, Jakarta Barat">
Cengkareng, Jakarta Barat

Kecamatan Cengkareng terletak di kota Jakarta Barat. Secara administratif daerah seluas 27,93 km ini dibagi menjadi 6 kelurahan. Meski secara geografis tidak ditempati oleh Bandara Internasional Soekarno-Hatta, terdapat "miskonsepsi" bahwa bandara ini terletak berada di Cengkareng oleh karena letaknya yang bersebelahan dan menjadi transit menuju kecamatan Benda, Kota Tangerang (tempat bandara yang sebenarnya).

</doc>
<doc id="17709" url="?curid=17709" title="Kalideres, Jakarta Barat">
Kalideres, Jakarta Barat

Kecamatan Kalideres terletak di Jakarta Barat. Kecamatan ini berbatasan dengan Kecamatan Penjaringan, Jakarta Utara dan Kecamatan Kosambi, Kabupaten Tangerang di sebelah utara, Kecamatan Batu Ceper, Kota Tangerang di sebelah barat, Kecamatan Cengkareng, Jakarta Barat di sebelah timur dan selatan, Kecamatan Cipondoh, Kota Tangerang disebelah selatan. Kecamatan ini merupakan daerah rawan banjir. per tahun 2010, telah banyak dilakukan normalisasi kali di derah kalideres yang kebanyakan dilakukan oleh pengembang perumahan di kawasan ini sehingga banjir sudah semakin jarang terjadi
Di kawasan kalideres saat ini telah berdiri hunian mewah yang dikembangkan oleh Ciputra Group yakni Citra Garden City : Citra 1, Citra 2, Citra 3, Citra 5 dan yang terakhir Citra 6, pada tahun 2010 Ciputra Group mengembangkan hunian terbarunya yakni Citra 7
2015 ini Ciputra Group Membangun CBD superblok 100 Ha di Citra 8 proyek terakhir dari citra garden city yg bernama AEROWORLD 8 (mall, gudang, office, SOHO, Rukan, dll)
Selain itu ada pula beberapa perumahan oleh pengembang lain, yakni Daan Mogot Baru, Taman Surya, Premier Pavilion, Puri Gardena, dan Kalideres Permai.
Kecamatan ini juga merupakan Kecamatan paling barat di DKI Jakarta, karena langsung berbatasan dengan Kota Tangerang di Provinsi Banten.
Transportasi.
Kalideres memiliki beberapa saran transportasi yang cukup lengkap yaitu:
Kelurahan.
Kecamatan Kalideres terdiri dari 5 kelurahan, yakni :

</doc>
<doc id="17710" url="?curid=17710" title="Kebayoran Lama, Jakarta Selatan">
Kebayoran Lama, Jakarta Selatan

Kecamatan Kebayoran Lama terletak di Jakarta Selatan. Kebayoran Lama dahulu adalah wilayah terbarat dari Kotamadya Jakarta Selatan. Namun semenjak dimekarkan menjadi dua kecamatan baru, Kebayoran Lama dan Pesanggrahan pada dekade 1990an, maka sebagian wilayah kelurahan Kebayoran Lama masuk ke dalam wilayah Pesanggrahan yang merupakan wilayah terbarat dari Kota Jakarta Selatan.
Sejarah.
Konon, nama Kebayoran berasal dari kata Bahasa Betawi ""kabayuran"", yang artinya tempat penimbunan kayu bayur ("pterospermum javanicum"). Kayu bayur tersebut dianggap sangat baik karena kuat dan tahan terhadap serangan rayap.
Sampai sebelum kemerdekaan Indonesia, Kebayoran adalah sebuah distrik yang dikepalai oleh seorang wedana. Ia adalah bagian dari Kabupaten Meester Cornelis, yang wilayahnya sampai meliputi Ciputat. Kira-kira tahun 1938, Pemerintah Hindia Belanda merencanakan sebuah lapangan terbang internasional, yang batal terwujud karena Perang Dunia Kedua. Permerintah Indonesia akhirnya mengembangkan areal tersebut menjadi wilayah Kebayoran Baru tahun 1969, sedangkan daerah lainnya menjadi wilayah Kebayoran Lama. Tahun 1990, sebagian wilayah Kebayoran Lama kembali dipisahkan untuk menjadi wilayah Pesanggrahan.
Wilayah Kebayoran Lama membentang dari Pertigaan Rawa Belong, Kemandoran, Palmerah hingga di selatan yakni Pasar Jumat, Ciputat, dan Lebak Bulus. Wilayah ini terdapat sejumlah mall mulai dari ITC Permata Hijau, hingga Pondok Indah Mall. Wilayah yang masih rindang terutama di sepanjang jalan Raya Kebayoran Lama menjadikan tempat ini cukup asri dan masih hijau guna menyegarkan mata.
Wilayah elit Permata Hijau dipenuhi sejumlah "real estate", perumahan, apartemen, dan kondominium tingkat atas. Di sebelah selatan, Pondok Indah memiliki sejumlah perumahan yang masih hijau di sepanjang jalan Metro Pondok Indah. Apartemen dan kondominium mewah pun tak luput dari tempat ini.

</doc>
<doc id="17711" url="?curid=17711" title="Pesanggrahan, Jakarta Selatan">
Pesanggrahan, Jakarta Selatan

Kecamatan Pesanggrahan yang terletak di Jakarta Selatan ini, merupakan hasil pemekaran wilayah kecamatan Kebayoran Lama, yang terletak di sisi barat.
Nama Pesanggrahan berasal dari nama sungai Pesanggrahan yang mengalir melewati wilayah kecamatan ini.
Catatan: Wilayah pinggiran dahulu memakai kode pos 122xx dan 123xx. Sejak tahun 2001 memakai kode pos 154xx.

</doc>
<doc id="17712" url="?curid=17712" title="Cilandak, Jakarta Selatan">
Cilandak, Jakarta Selatan

Kecamatan Cilandak terletak di Jakarta Selatan.
Nama "Cilandak" secara harafiah berarti "Sungai Landak" dalam bahasa Sunda.
Kelurahan.
Kecamatan Cilandak terdiri dari 5 kelurahan, yakni :
Pendidikan.
Di Kecamatan Cilandak banyak terdapat fasilitas pendidikan karena letaknya yang strategis dan merupakan daerah perumahan
SMP/MTs.
SMPN 212
SD/MI.
Kelurahan Cipete Selatan 
Kelurahan Gandaria Selatan 
Kelurahan Cilandak Barat 
Kelurahan Lebak Bulus 
Kelurahan Pondok Labu 

</doc>
<doc id="17713" url="?curid=17713" title="Pasar Minggu, Jakarta Selatan">
Pasar Minggu, Jakarta Selatan

Kecamatan Pasar Minggu terletak di Jakarta Selatan. Nama kecamatan ini diambil dari nama Pasar Minggu yang ternama tersebut. Batas kecamatan di sebelah timur dengan Kali Ciliwung / Kecamatan Kramat Jati Jakarta Timur, sebelah utara dengan Kecamatan Mampang Prapatan dan Pancoran, sebelah barat dengan Kecamatan Cilandak dan sebelah selatan dengan Kecamatan Jagakarsa.
Tranportasi.
Berikut ini rute angkutan umum yang melayani Kec. Pasar Minggu
Kelurahan.
Kecamatan Pasar Minggu terdiri dari 7 kelurahan, yakni :

</doc>
<doc id="17714" url="?curid=17714" title="Jagakarsa, Jakarta Selatan">
Jagakarsa, Jakarta Selatan

Kecamatan Jagakarsa terletak di Jakarta Selatan. Di kecamatan ini terletak beberapa universitas ternama. Sebagian wilayah kampus Universitas Indonesia terletak di kecamatan ini. Kecamatan Jagakarsa adalah kecamatan yang terdekat dari Kota Depok selain Kecamatan Cilandak.
Kecamatan dengan jumlah penduduk yang banyak, pertumbuhan penduduk yang tinggi dan wilayah yang terluas ke-2 di Jakarta Selatan setelah Kecamatan Cilandak. Kantor Kecamatan Jagakarsa terletak di Kelurahan Jagakarsa, Jalan Sirsak No. 2.
Pembagian wilayah.
Wilayah kecamatan Jagakarsa terbagi atas 6 kelurahan, 54 RW dan 610 RT dengan luas 2.501 ha dan dihuni sekitar 350.000 jiwa dengan pertumbuhan penduduk 4,8 % per tahun (menurut Data wilayah Kota Administrasi Jakarta Selatan pada tahun 2010).
Daerah ini memiliki tingkat pertumbuhan penduduk per tahun yang tinggi di Kota Administrasi Jakarta Selatan setelah Kecamatan Cilandak, Kecamatan Kebayoran Lama, Kecamatan Pesanggrahan dan Kecamatan Pasar Minggu.
Sejarah.
Sampai dengan tahun 1991, Jagakarsa hanya sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Pasar Minggu. Pada tahun 1992, wilayah ini ditetapkan dari awalnya hanya kelurahan yang menonjol dibanding kelurahan-kelurahan lainnya yang ditetapkan menjadi Kemantren Jagakarsa dan cikal bakal Kecamatan Jagakarsa yang ditetapkan bersama dengan 2 kecamatan lainnya yang ada di Kotamadya Jakarta Selatan, yakni: Kecamatan Pancoran dan Kecamatan Pesanggrahan dengan camat awalnya H. Sudoyo.
Kelurahan.
Kecamatan Jagakarsa terdiri dari 6 kelurahan, yakni :
Transportasi.
Jalan raya.
Hanya kelurahan Tanjung Barat saja yang dilewati Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta. Ada berapa jalan raya yang dijangkau ke Kecamatan Jagakarsa, yakni: Jalan Lenteng Agung dan Jalan TB Simatupang menghubungkan daerah Kecamatan Jagakarsa langsung ke daerah Pasar Minggu, Cilandak, Pancoran, Lebak Bulus, Pasar Rebo dan TMII, Jalan Ciganjur dan Jalan Muhammad Kahfi menghubungkan daerah Kecamatan Jagakarsa langsung ke Cinere, Gandul, Terminal Lebak Bulus, Pondok Labu, Ciputat, Citayam dan Bojonggede Kab. Bogor, Jalan Akses UI menghubungkan daerah Kecamatan Jagakarsa langsung ke Pal, Kelapa Dua, Cimanggis, Jalan Raya Bogor, Cisalak dan Bogor, Jalan Margonda menghubungkan daerah Kecamatan Jagakarsa langsung ke Pusat Kota Depok dan Jalan Cipedak menghubungkan daerah Kecamatan Jagakarsa langsung ke Tanah Baru, Pusat Kota Depok dan Sawangan.
Jalan tol.
Akses ke Kecamatan Jagakarsa adalah keluar Gerbang tol Lenteng Agung di Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta
Prasarana transportasi.
Terminal bus.
Terminal Lenteng Agung, Terminal Ciganjur dan Terminal Warung Sila adalah prasarana angkutan umum di Kecamatan ini. Terminal bus diantaranya yakni:
Rel dan Stasiun kereta api.
Jagakarsa saat ini dilewati oleh Jalur kereta api rute Jakarta-Bogor memiliki 3 stasiun kereta api, yakni Stasiun Tanjung Barat, Stasiun Lenteng Agung dan Stasiun Universitas Pancasila.
Sejarah.
Besertaan dengan pembangunan Jalur kereta api pertama kali di Semarang pada tahun 1864 dengan rute Kemijen-Tanggung, Maka, Jalur kereta api rute Jakarta-Bogor juga dibangun pada tahun 1871-1873 oleh "Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij" dimana Stasiun Tanjung Barat yang dimiliki NIS terletak di Jalan TB Simatupang dibuka pada tanggal 31 Januari 1873.
Kemudian pada tahun 1882, rel ini diperpanjang sampai ke Sukabumi dan kemudian diperpanjang lagi sampai ke Bandung. 
Pada tahun 1913, jalur kereta api lintas Jakarta-Bogor kemudian diambil alih ke Staats Spoorwegen (SS), kemudian pada tahun 1928 dibangun Stasiun Tanjung Barat yang dimiliki SS terletak di Jalan Lenteng Agung dan dibuka pada tahun 1932. Pada tahun 1929, telah dibangun sebuah halte kereta api bernama Rawa Bambu. 
Kemudian, pada tahun 1934, telah dibangun percabangan ke Jalur kereta api Tanjung Barat-Jatiasih dengan gauge .
Kemudian pada tahun 1936, "Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij" (NIS) diluncurkan kereta api lokal jurusan Manggarai-Jatiasih, Manggarai-Cikampek, Manggarai-Cianjur dan Manggarai-Jonggol yang ditarik Lokomotif uap dengan tarif 12.000 gulden + dapat air minum 1 liter (pada tahun 1970-an tarifnya Rp9.000 + dapat air minum 1 liter, tahun 1982 tarifnya Rp10.000 + dapat air minum 500 mL, tahun 1986 tarifnya Rp10.500 + dapat air minum 1 liter dan tahun 1990-an tarifnya Rp12.000 + dapat air minum 1 liter).
Setahun lalu, tepatnya tahun 1935, "Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij" (NIS) mendatangkan 6 lokomotif uap yakni B25, B51, B52, C12, C18 dan C23, dari Pabrik Werkspoor di Belanda dan Pabrik Beyer Peacock di Inggris
Kemudian pada tahun 1930-an, Jalur kereta api Batavia-Buitenzorg dielektrifikasi oleh Electrische Staats Spoorwegen (ESS).
Namun kini, pada awal tahun 1990-an, Jalur kereta api Jakarta-Bogor telah berubah menjadi Rel ganda.
Sarana dan prasarana.
Kecamatan Jagakarsa memiliki 3 stasiun kereta api, yakni Stasiun Tanjung Barat, Stasiun Lenteng Agung dan Stasiun Universitas Pancasila. 
Stasiun Lenteng Agung.
Stasiun Lenteng Agung (LNA) merupakan stasiun kereta api kelas 3 yang berada di Lenteng Agung, Jagakarsa dan dikelola oleh Daerah Operasi I Jakarta. stasiun kereta api ini melayani Commuter Line rute Jakarta-Bogor. Jam buka stasiun kereta api adalah:
Dahulu, dari jalur 1 Stasiun Lenteng Agung, terdapat percabangan ke Ciganjur. Di Halte Kebagusan, dari jalur 2, terdapat jalur cabang ke daerah tambang batu bara di Kebun Sancang (sekarang daerah Universitas Indonesia).
Jalur ini dibuka pada tahun 1921 oleh Perusahaan kereta api "Staats Spoorwegen" (SS) untuk mengangkut penumpang dan batu bara di sekitar Ciganjur. Di era kolonial, jalur ini dikelola oleh Staatsspoor- en Tramwegen (Westerlijnen) (SS-WL).
Ditutup sejak dibongkar oleh Jepang pada tahun 1942 untuk dibawa ke Bayah, Pekanbaru dan Burma untuk membangun jalur rel kereta api di sana.
Dahulu dari jalur 4, adapula jalur cabang ke Cibubur dengan gauge yang ditutup sejak Kerusuhan Mei 1998.
Stasiun Tanjung Barat.
Stasiun Tanjung Barat (TNT) merupakan stasiun kereta api kelas 3 yang berada di Tanjung Barat, Jagakarsa dan dikelola oleh Daerah Operasi I Jakarta. stasiun kereta api ini melayani Commuter Line rute Jakarta-Bogor.
Dahulu, dari jalur 1 Stasiun Tanjung Barat, terdapat percabangan ke Jatiasih Di Stasiun Jatimekar, dari jalur 4, terdapat percabangan ke Stasiun Jabungtambangpasir atau daerah tambang pasir dan Pondok Gede. Sedangkan, dari jalur 3, terdapat percabangan ke Jatikramat dan Stasiun Cakung. Selain itu juga, dari jalur 2, terdapat percabangan ke Gunung Putri, Wanaherang (dari jalur 2, terdapat percabangan jalur TjVSM dengan gauge ke Stasiun Nambo dan Megamendung melalui Babakan. Selain itu juga, dari jalur 1, terdapat percabangan jalur TTSM dengan gauge ke Stasiun Bandung dan Stasiun Cianjur melalui Cileungsi dan Jonggol (di daerah setelah Stasiun Jonggol bertemu dengan jalur SS dengan gauge dari Jatiasih). Sedangkan, dari jalur 6, terdapat percabangan jalur Tjiboeboer Tramweg Maatschappij ke Cibubur (di daerah setelah Stasiun Cibubur, dari jalur 2, jalur lurus dan akan bertemu dengan jalur SS dengan gauge sampai Stasiun Ciracas yang kemudian bersambung dengan jalur milik NIS yakni Jalur kereta api Tanjung Barat-Jatiasih, serta dari jalur 5, terdapat percabangan ke Stasiun Lenteng Agung yang kemudian bersambung dengan jalur milik SS yakni Jalur kereta api Manggarai-Padalarang yakni berseberangan dengan Jalan Tol Jagorawi di Cibubur (1 km setelah Stasiun Cibubur), berseberangan dengan Jalan Raya Bogor dan Jalur kereta api Cipinang-Pondok Rajeg milik NIS di Pekayon (500 m setelah Halte Pekayon) dan berseberangan dengan Sungai Ciliwung (1,5 km setelah Halte Kalisari)). Sedangkan, dari jalur 10, terdapat percabangan jalur NIS ke Stasiun Pondok Cina melalui Cisalak (pada jarak 200 m setelah Stasiun Cisalak, rel ini berdampingan dengan jalur DpSM dengan gauge menyeberangi Jalur kereta api Cipinang-Pondok Rajeg dan Jalan Raya Bogor (kemungkinan bekas "turntable" trem uap DpSM berada di depan Pasar Cisalak), lalu pada jarak 1 km setelah Stasiun Tugu, rel ini menyeberangi Sungai Ciliwung dan kemudian bersambung dengan Jalur kereta api Manggarai-Padalarang milik SS di Stasiun Pondok Cina, serta dari jalur 7, terdapat percabangan jalur DpSM dengan gauge ke Stasiun Depok. Selain itu, dari jalur 3, terdapat percabangan jalur ke Bengkel trem di Kampung Babakan Kulon RT 04/RW 16 dan dari jalur 4, terdapat percabangan jalur ke Pabrik ganja di Jalan RTM di Kampung Rawa Jejeng RT 05/RW 17.
Stasiun Tanjung Barat.
Stasiun Tanjung Barat (TNT) merupakan stasiun kereta api kelas 3 yang berada di Tanjung Barat, Jagakarsa dan dikelola oleh Daerah Operasi I Jakarta. stasiun kereta api ini melayani Commuter Line rute Jakarta-Bogor.
Dahulu, dari jalur 1 Stasiun Tanjung Barat, terdapat percabangan ke Jatiasih. Di Stasiun Jatimekar, dari jalur 4, terdapat percabangan ke Stasiun Jabungtambangpasir atau daerah tambang pasir dan Pondok Gede. Sedangkan, dari jalur 3, terdapat percabangan ke Jatikramat dan Stasiun Cakung. Selain itu juga, dari jalur 2, terdapat percabangan ke Gunung Putri, Wanaherang (dari jalur 2, terdapat percabangan jalur TjVSM dengan gauge ke Stasiun Nambo dan Megamendung melalui Babakan. Selain itu juga, dari jalur 1, terdapat percabangan jalur TTSM dengan gauge ke Stasiun Bandung dan Stasiun Cianjur melalui Cileungsi dan Jonggol (di daerah setelah Stasiun Jonggol bertemu dengan jalur SS dengan gauge dari Jatiasih). Sedangkan, dari jalur 6, terdapat percabangan jalur Tjiboeboer Tramweg Maatschappij ke Cibubur (di daerah setelah Stasiun Cibubur, dari jalur 2, jalur lurus dan akan bertemu dengan jalur SS dengan gauge sampai Stasiun Ciracas yang kemudian bersambung dengan jalur milik NIS yakni Jalur kereta api Tanjung Barat-Jatiasih, serta dari jalur 5, terdapat percabangan ke Stasiun Lenteng Agung yang kemudian bersambung dengan jalur milik SS yakni Jalur kereta api Manggarai-Padalarang yakni berseberangan dengan Jalan Tol Jagorawi di Cibubur (1 km setelah Stasiun Cibubur), berseberangan dengan Jalan Raya Bogor dan Jalur kereta api Cipinang-Pondok Rajeg milik NIS di Pekayon (500 m setelah Halte Pekayon) dan berseberangan dengan Sungai Ciliwung (1,5 km setelah Halte Kalisari)). Sedangkan, dari jalur 10, terdapat percabangan jalur NIS ke Stasiun Pondok Cina melalui Cisalak (pada jarak 200 m setelah Stasiun Cisalak, rel ini berdampingan dengan jalur DpSM dengan gauge menyeberangi Jalur kereta api Cipinang-Pondok Rajeg dan Jalan Raya Bogor, lalu pada jarak 1 km setelah Stasiun Tugu, rel ini menyeberangi Sungai Ciliwung dan kemudian bersambung dengan Jalur kereta api Manggarai-Padalarang milik SS di Stasiun Pondok Cina, serta dari jalur 7, terdapat percabangan jalur DpSM dengan gauge ke Stasiun Depok. Selain itu, dari jalur 3, terdapat percabangan jalur ke Bengkel trem di Kampung Babakan Kulon RT 04/RW 16 dan dari jalur 4, terdapat percabangan jalur ke Pabrik ganja di Jalan RTM di Kampung Rawa Jejeng RT 05/RW 17.
Stasiun Tanjung Barat.
Stasiun Tanjung Barat (TNT) merupakan stasiun kereta api kelas 3 yang berada di Tanjung Barat, Jagakarsa dan dikelola oleh Daerah Operasi I Jakarta. stasiun kereta api ini melayani Commuter Line rute Jakarta-Bogor.
Dahulu, dari jalur 1 Stasiun Tanjung Barat, terdapat percabangan ke Jatiasih. Di Stasiun Jatimekar, dari jalur 4, terdapat percabangan ke Stasiun Jabungtambangpasir atau daerah tambang pasir dan Pondok Gede. Sedangkan, dari jalur 3, terdapat percabangan ke Jatikramat dan Stasiun Cakung. Selain itu juga, dari jalur 2, terdapat percabangan ke Gunung Putri, Wanaherang (dari jalur 2, terdapat percabangan jalur TjVSM dengan gauge ke Stasiun Nambo dan Megamendung melalui Babakan. Selain itu juga, dari jalur 1, terdapat percabangan jalur TTSM dengan gauge ke Stasiun Bandung dan Stasiun Cianjur melalui Cileungsi dan Jonggol (di daerah setelah Stasiun Jonggol bertemu dengan jalur SS dengan gauge dari Jatiasih). Sedangkan, dari jalur 6, terdapat percabangan jalur Tjiboeboer Tramweg Maatschappij ke Cibubur (di daerah setelah Stasiun Cibubur, dari jalur 2, jalur lurus dan akan bertemu dengan jalur SS dengan gauge sampai Stasiun Ciracas yang kemudian bersambung dengan jalur milik NIS yakni Jalur kereta api Tanjung Barat-Jatiasih, serta dari jalur 5, terdapat percabangan ke Stasiun Lenteng Agung yang kemudian bersambung dengan jalur milik SS yakni Jalur kereta api Manggarai-Padalarang yakni berseberangan dengan Jalan Tol Jagorawi di Cibubur (1 km setelah Stasiun Cibubur), berseberangan dengan Jalan Raya Bogor dan Jalur kereta api Cipinang-Pondok Rajeg milik NIS di Pekayon (500 m setelah Halte Pekayon) dan berseberangan dengan Sungai Ciliwung (1,5 km setelah Halte Kalisari)). Sedangkan, dari jalur 10, terdapat percabangan jalur NIS ke Stasiun Pondok Cina melalui Cisalak (pada jarak 200 m setelah Stasiun Cisalak, rel ini berdampingan dengan jalur DpSM dengan gauge menyeberangi Jalur kereta api Cipinang-Pondok Rajeg dan Jalan Raya Bogor, lalu pada jarak 1 km setelah Stasiun Tugu, rel ini menyeberangi Sungai Ciliwung dan kemudian bersambung dengan Jalur kereta api Manggarai-Padalarang milik SS di Stasiun Pondok Cina, serta dari jalur 7, terdapat percabangan jalur DpSM dengan gauge ke Stasiun Depok. Selain itu, dari jalur 3, terdapat percabangan jalur ke Bengkel trem di Kampung Babakan Kulon RT 04/RW 16 dan dari jalur 4, terdapat percabangan jalur ke Pabrik ganja di Jalan RTM di Kampung Rawa Jejeng RT 05/RW 17.
Stasiun Tanjung Barat.
Stasiun Tanjung Barat (TNT) merupakan stasiun kereta api kelas 3 yang berada di Tanjung Barat, Jagakarsa dan dikelola oleh Daerah Operasi I Jakarta. stasiun kereta api ini melayani Commuter Line rute Jakarta-Bogor dan persilangan kereta api barang.
Dahulu, dari jalur 1 Stasiun Tanjung Barat, terdapat percabangan ke Jatiasih. Di Stasiun Jatimekar, dari jalur 4, terdapat percabangan ke Stasiun Jabungtambangpasir atau daerah tambang pasir dan Pondok Gede. Sedangkan, dari jalur 3, terdapat percabangan ke Jatikramat dan Stasiun Cakung. Selain itu juga, dari jalur 2, terdapat percabangan ke Gunung Putri, Wanaherang (dari jalur 2, terdapat percabangan jalur TjVSM dengan gauge ke Stasiun Nambo dan Megamendung melalui Babakan. Selain itu juga, dari jalur 1, terdapat percabangan jalur TTSM dengan gauge ke Stasiun Bandung dan Stasiun Cianjur melalui Cileungsi dan Jonggol (di daerah setelah Stasiun Jonggol bertemu dengan jalur SS dengan gauge dari Jatiasih). Sedangkan, dari jalur 6, terdapat percabangan jalur Tjiboeboer Tramweg Maatschappij ke Cibubur (di daerah setelah Stasiun Cibubur, dari jalur 2, jalur lurus dan akan bertemu dengan jalur SS dengan gauge sampai Stasiun Ciracas yang kemudian bersambung dengan jalur milik NIS yakni Jalur kereta api Tanjung Barat-Jatiasih, serta dari jalur 5, terdapat percabangan ke Stasiun Lenteng Agung yang kemudian bersambung dengan jalur milik SS yakni Jalur kereta api Manggarai-Padalarang yakni berseberangan dengan Jalan Tol Jagorawi di Cibubur (1 km setelah Stasiun Cibubur), berseberangan dengan Jalan Raya Bogor dan Jalur kereta api Cipinang-Pondok Rajeg milik NIS di Pekayon (500 m setelah Halte Pekayon) dan berseberangan dengan Sungai Ciliwung (1,5 km setelah Halte Kalisari)). Sedangkan, dari jalur 10, terdapat percabangan jalur NIS ke Stasiun Pondok Cina melalui Cisalak (pada jarak 200 m setelah Stasiun Cisalak, rel ini berdampingan dengan jalur DpSM dengan gauge menyeberangi Jalur kereta api Cipinang-Pondok Rajeg dan Jalan Raya Bogor, lalu pada jarak 1 km setelah Stasiun Tugu, rel ini menyeberangi Sungai Ciliwung dan kemudian bersambung dengan Jalur kereta api Manggarai-Padalarang milik SS di Stasiun Pondok Cina, serta dari jalur 7, terdapat percabangan jalur DpSM dengan gauge ke Stasiun Depok. Selain itu, dari jalur 3, terdapat percabangan jalur ke Bengkel trem di Kampung Babakan Kulon RT 04/RW 16 dan dari jalur 4, terdapat percabangan jalur ke Pabrik ganja di Jalan RTM di Kampung Rawa Jejeng RT 05/RW 17.
Transportasi umum lain.
Ojek.
Ojek adalah sarana transportasi umum yang melayani warga Kecamatan Jagakarsa yang hendak ke pasar, terminal bus, sekolah dan stasiun kereta api.
Ojek di wilayah Kecamatan Jagakarsa sudah mulai beroperasi sejak tahun 1992 menggantikan becak, Ojek beroperasi pada:
Taksi.
Taksi adalah salah satu sarana transportasi umum yang melayani Kecamatan Jagakarsa yang hendak berpergian ke terminal bus, pasar, sekolah, dll. Tarif taksi adalah:
Taksi di Kecamatan Jagakarsa sudah mulai beroperasi tanggal 17 Juli 1995 menggantikan becak, Taksi beroperasi pada:
Taksi di Kecamatan Jagakarsa, adalah:
Becak.
Pada awal 1930-an sampai pertengahan 1990-an, Becak adalah sarana transportasi umum yang melayani warga Kecamatan Jagakarsa yang hendak berpergian ke pasar, sekolah, dll.
Becak di Kecamatan Jagakarsa biasanya mangkal di Stasiun Lenteng Agung, Stasiun Tanjung Barat, pasar Lenteng Agung, terminal bus Lenteng Agung dan berbagai sekolah.
Namun, setelah munculnya ojek motor pada tahun 1994 dan taksi pada tahun 1995, maka becak di Kecamatan Jagakarsa telah berkurang.
Peristiwa yang sering terjadi.
Banjir Jakarta 2007.
Kecamatan Jagakarsa sering terjadi kebanjiran , yang mengakibatkan 130 orang tewas dan 125.000 orang mengungsi . Daerah rawan banjir di Kecamatan Jagakarsa, terjadinya di: 

</doc>
<doc id="17715" url="?curid=17715" title="Mampang Prapatan, Jakarta Selatan">
Mampang Prapatan, Jakarta Selatan

Kecamatan Mampang Prapatan terletak di Jakarta Selatan.
Kecamatan ini berbatasan dengan Kecamatan Setiabudi di sebelah utara. Kecamatan Kebayoran Baru, Kecamatan Cilandak di sebelah barat. Kecamatan Pasar Minggu di sebelah selatan dan Kecamatan Pancoran di sebelah timur.
Kelurahan.
Kecamatan Mampang Prapatan terdiri dari 5 kelurahan, yakni :

</doc>
<doc id="17716" url="?curid=17716" title="Pancoran, Jakarta Selatan">
Pancoran, Jakarta Selatan

Kecamatan Pancoran merupakan sebuah kecamatan di Jakarta Selatan.
Kecamatan Pancoran merupakan bagian dari Kecamatan Mampang Prapatan sampai tahun 1985, di mana saat itu masih bernama kecamatan perwakilan Pancoran.
Pendidikan.
Daftar SMP dan SMA di Kecamatan Pancoran, yakni:

</doc>
<doc id="17717" url="?curid=17717" title="Tebet, Jakarta Selatan">
Tebet, Jakarta Selatan

Kecamatan Tebet terletak di Jakarta Selatan. Kecamatan ini memiliki luas wilayah 9.53 km², yang terdiri atas 7 kelurahan: Tebet Barat, Tebet Timur, Kebon Baru, Bukit Duri, Manggarai, Manggarai Selatan dan Menteng Dalam.
Batas wilayah.
Di sebelah timur, Kecamatan Tebet dibatasi oleh Sungai Ciliwung, mulai dari Pintu Air Manggarai di sebelah utara hingga jembatan Ciliwung di Jalan Letjen Haryono MT di selatan. Sungai ini memisahkan Kecamatan Tebet dengan Kecamatan Matraman dan Kecamatan Jatinegara, kedua-duanya termasuk Wilayah Kota Jakarta Timur.
Di sebelah selatan, Kecamatan Tebet dibatasi oleh Jalan Letjen Haryono MT dan Jalan Jenderal Gatot Subroto hingga sebuah sungai kecil (Cideng) yang di mengalir di sisi Jalan Dukuh Patra (tepat ke arah timur dari K-Link Tower). Sepanjang sisi selatan ini, Kecamatan Tebet berbatasan dengan Kecamatan Pancoran yang juga termasuk Wilayah Kota Jakarta Selatan.
Di sebelah barat, Kali Cideng, Jalan Menteng Pulo, dan Jalan Dr Saharjo menjadi batas wilayah dengan Kecamatan Setiabudi hingga kembali ke Pintu Air Manggarai. Dengan demikian, Stasiun Kereta Api Manggarai masuk ke dalam wilayah Kecamatan Tebet, tetapi Terminal Bis Manggarai berada di wilayah Kecamatan Setiabudi, Wilayah Jakarta Selatan.
Sejarah permukiman.
Berdasarkan sebuah peta terbitan abad 19 M, daerah Manggarai dan Kampung Melayu sudah menjadi permukiman di tepi kota Batavia. Sudah ada jalan dari pusat kota melalui Manggarai ke Depok, dan jalan dari Mester lewat Kampung Melayu terus ke jalan antara Tanah Abang dan Pasar Minggu.
Ketika stasiun kereta api Manggarai sudah difungsikan, Manggarai sudah menjadi permukiman yang tertata rapi. Maka bisa dianggap daerah terbangun pertama di daerah yang nantinya menjadi Kecamatan Tebet adalah daerah yang sekarang termasuk dalam Kelurahan Manggarai dan Kelurahan Bukit Duri. Peta topografi terbitan Dinas Topografi Angkatan Darat Amerika Serikat sekitar tahun 1945 menunjukkan bahwa daerah-daerah lainnya di wilayah bakal kecamatan ini masih berupa perkampungan dan persawahan.
Untuk menyiapkan GANEFO sebagai tandingan Olimpiade, maka pada tahun 1960 pemerintah menyiapkan pembangunan Gedung Olahraga dan Perkampungan Atlet di daerah Senayan. Waktu itulah penduduk daerah Senayan dipindahkan ke daerah Tebet.
Sebagai tempat pemukiman baru Tebet direncanakan dengan baik dan dibagi-bagi atas banyak kavling, taman, fasilitas umum, jalan raya dan jalan pemukiman dan fasilitas penunjang lainnya. Walaupun pada waktu itu tidak banyak orang luar Tebet yang mau tinggal disitu karena jauh dari pusat keramaian kota Jakarta, tetapi sekarang Tebet merupakan daerah yang sangat diminati baik untuk tempat tinggal, tempat usaha, sekolah dan lain-lain. Di Tebet terdapat 3 stasiun Kereta Listrik (KRL), yaitu Stasiun Kereta Manggarai, Tebet, dan Cawang.
Salah satu taman di kecamatan ini adalah Taman Tebet yang terletak antara jalan Tebet Timur Raya dan jalan Tebet Barat Raya. Taman ini dikelola oleh Dinas Pertamanan DKI sebagai tempat pembibitan tanaman ("nursery"). Lokasi ini juga merupakan area jogging, senam, rekreasi, pedagang tanaman hias dan lain-lain.
Pendidikan.
Daftar SMA dan SMK di Kecamatan Tebet, yakni:
Di daerah ini terletak Universitas Sahid.

</doc>
<doc id="17718" url="?curid=17718" title="Setiabudi, Jakarta Selatan">
Setiabudi, Jakarta Selatan

Kecamatan Setiabudi terletak di Jakarta Selatan. Kecamatan ini merupakan daerah elit di mana terdapat gedung-gedung tinggi, terutama di daerah Kuningan.
Daftar Kelurahan.
Kecamatan Setiabudi terdiri dari 8 kelurahan, yakni :

</doc>
<doc id="17719" url="?curid=17719" title="Matraman, Jakarta Timur">
Matraman, Jakarta Timur

Kecamatan Matraman terletak di Jakarta Timur, dan terletak terletak antara 1060 49” 35" Bujur Timur dan 060 10" 337" Lintang Selatan, dengan luas wilayah 21,66 Km.
Kecamatan ini di sebelah utara, berbatasan dengan kecamatan Cempaka Putih, kecamatan Pulo Gadung di sebelah timur, kecamatan Jatinegara di sebelah selatan dan kecamatan Menteng di sebelah barat.
Di kecamatan ini terdapat Toko Buku Gramedia yang terbesar. Toko buku ini adalah toko buku terbesar di Asia Tenggara. Ada juga Gedung Yayasan LIA yang bergerak di bidang pengajaran Bahasa Inggris.
Geografi.
Kecamatan ini saat ini, terdiri atas sekitar 193.700 jiwa dengan jumlah rumah tangga sebanyak 60.417 dengan tingkat pertumbuhan penduduknya -0.24% per tahun dan 62 rukun warga, 800 rukun tetangga dan 52.569 kepala keluarga.
Dengan luas wilayah 485 Ha, ia merupakan kecamatan terkecil di kota administrasi Jakarta Timur dengan persentase penggunaan tanah yang terbesar adalah sebagai daerah perumahan sebesar 82,68% dan penggunaan terkecil yang berfungsi lain sebesar 17,36 %. Disini tidak ada daerah industri.
Secara administrasi ia terdiri atas enam kelurahan dengan luas yang sangat bervariasi.
Angkutan umum.
Mikrolet
M01 jurusan Kampung Melayu - Senen (via Jalan Raya Matraman).
M35 jurusan Kampung Melayu - Senen (Via Kayu Manis-Utan Kayu)
M21 jurusan Kampung Melayu - Pulogadung (Via Kayu Manis-Utan Kayu)
APB JT 04 jurusan Jatinegara - Kayu Manis
Metromini
Kelurahan.
Kecamatan Matraman memiliki 6 kelurahan, yakni :

</doc>
<doc id="17720" url="?curid=17720" title="Pulo Gadung, Jakarta Timur">
Pulo Gadung, Jakarta Timur

Kecamatan Pulo Gadung terletak di Jakarta Timur.
Pulo Gadung berbatasan dengan Kelapa Gading di sebelah utara, Matraman dan Cempaka Putih di sebelah barat, Cakung di sebelah timur, dan Jatinegara di sebelah selatan.
Sejarah.
Pulogadung resmi menjadi kecamatan pada tahun 1956. Nama Pulo Gadung sendiri berasal dari kata "pulo" yang berarti pulau atau daratan dan "gadung" yang merupakan nama tanaman sejenis umbi-umbian yang pernah banyak tumbuh di daerah tersebut.
Terminal Pulo Gadung.
Terminal Pulo Gadung adalah salah satu terminal terbesar di Jakarta. Di sini terdapat pangkalan Bus AKAP, Transjakarta, Metromini, Angkot, dan Mikrolet.
Angkutan umum Jakarta yang berdestinasi di Pulo Gadung:
Kelurahan.
Kecamatan Pulo Gadung memiliki 7 kecamatan, yakni :

</doc>
<doc id="17721" url="?curid=17721" title="Jatinegara, Jakarta Timur">
Jatinegara, Jakarta Timur

Kecamatan Jatinegara adalah salah satu kecamatan dalam wilayah Jakarta Timur. Selain Glodok di Jakarta Barat, Jatinegara juga merupakan pecinan besar yang ada di Jakarta.
Sejarah.
Nama Jatinegara diambil dari "jatina nagara", bahasa Sunda yang menyiratkan simbol perlawanan Kesultanan Banten terhadap penjajah Belanda saat itu.
Pada abad ke-17, daerah ini merupakan pemukiman para pangeran Kesultanan Banten. Pada tahun 1661, Cornelis Senen, seorang guru agama Kristen yang berasal dari Banda, Maluku, membeli tanah di daerah aliran Ciliwung. Sebagai guru dan kepala kampung, Cornelis Senen diberi gelar "Meester". Semenjak dibangunnya Jalan Raya Daendels, tanah yang dimiliki oleh Cornelis Senen secara partikelir ini berkembang pesat menjadi pemukiman dan pasar yang ramai. Hingga kini masyarakat menyebutnya dengan Mester, penyingkatan dari "Meester Cornelis".
Pada abad ke-19, "Meester Cornelis" merupakan kota satelit ("gemeente") Batavia yang terkemuka. Namun pada awal abad ke-19, tepatnya 14 Agustus - 26 Agustus 1811, Meester Cornelis direbut oleh Tentara Inggris dalam peristiwa berdarah Penyerbuan Meester Cornelis yang merupakan perpanjangan dari peperangan perseteruan besar antara Inggris dan Perancis yang telah mengalahkan Kerajaan Belanda sebelumnya. Meester Cornelis juga merupakan ibu kota dari kawedanan Jatinegara yang melingkupi Bekasi, Cikarang, Matraman, dan Kebayoran. Pada tanggal 1 Januari 1936, pemerintah kolonial menggabungkan wilayah Meester ke dalam bagian kota Batavia.
Nama Jatinegara baru muncul tahun 1942, setelah Tentara Kekaisaran Jepang menduduki Hindia Belanda. Nama Meester yang terlalu berbau Belanda diganti menjadi Jatinegara.
Transportasi.
Jatinegara merupakan salah satu wilayah yang padat penduduk. Untuk kepentingan masyarakat yang berdomisili di daerah tersebut pemerintah juga mengembangkan sarana transportasi pendukung. Pada tanggal 6 April 1875 pemerintah meresmikan jalur kereta yang menghubungkan Jatinegara dengan Jakarta Kota. Pada tahun 1881, "Nederlands Indische Tramweg Maatschappij" atau "Bataviasche Stoomtram Maatschappij" mengoperasikan trem uap yang menghubungkan Kampung Melayu (Meester Cornelis) dengan Kota Intan (Batavia) melewati rute Matraman, Kramat, Senen, Harmoni, dan Glodok.
6 April 1925, kereta listrik mulai beroperasi sejauh 15,6 km menghubungkan Jatinegara dengan Tanjung Priok dan sejauh 2,6 km menghubungkan Jatinegara dengan Manggarai. Untuk pengembangan perekonomian pulau Jawa, Daendels membangun jalan Anyer-Panarukan. Jatinegara merupakan salah satu kota yang dilewati jalur tersebut. Untuk mengurangi kesemrawutan, pada tahun 1970-an pemerintah membangun terminal Kampung Melayu. Transjakarta koridor 5 (rute Ancol - Kampung Melayu) dan koridor 7 (rute Kampung Melayu - Rambutan) juga melayani penduduk yang bermukim di wilayah ini. Banyaknya transportasi publik yang melintasi Jatinegara menunjukkan bahwa daerah ini merupakan wilayah penting dan cukup ramai sejak dahulu.
Kelurahan.
Kecamatan Jatinegara memiliki 8 kelurahan, yakni :

</doc>
<doc id="17722" url="?curid=17722" title="Duren Sawit, Jakarta Timur">
Duren Sawit, Jakarta Timur

Kecamatan Duren Sawit terletak di Jakarta Timur. Dahulu merupakan bagian dari Kecamatan Jatinegara. Baru pada tahun 1990-an dibentuk Kecamatan Duren Sawit. Sebelumnya kecamatan ini berada di bawah yurisdiksi kecamatan Jatinegara. Waktu itu Bekasi masih berstatus kota administratif (kotif). Sejak berdiri kecamatan, Kantor Kecamatannya ini tetap beralamat di Jalan Swadaya 6/4, Duren Sawit.
Kecamatan Duren Sawit merupakan pemekaran dari Kecamatan Jatinegara pada tahun 1993. Pada tahun 1993, Dibentuk Kecamatan Duren Sawit, yang meliputi:
Kecamatan ini berbatasan dengan Kecamatan Cakung di sebelah utara, Kecamatan Jatinegara di sebelah barat, Kecamatan Bekasi Barat di sebelah timur, dan Kecamatan Makasar di sebelah selatan.
Kelurahan.
Kecamatan Duren Sawit memiliki 7 kelurahan, yakni :

</doc>
<doc id="17723" url="?curid=17723" title="Kramat Jati, Jakarta Timur">
Kramat Jati, Jakarta Timur

Kramat Jati adalah sebuah kecamatan yang terletak di Jakarta Timur, Indonesia. Kecamatan Kramat Jati mempunyai batas wilayah sebagai berikut:
Kecamatan Kramat Jati berlokasi cukup strategis karena terbatas dengan jalan Arteri Raya Bogor dan dilewati oleh Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta ( Jakarta Outer Ring Road ).
Daerah Condet, yang dikenal karena budaya Betawi dan pertaniannya, terletak di Kramat Jati.
Di kecamatan ini terdapat sebuah pusat perbelanjaan bernama Kramat Jati Indah Plaza. Sebuah bom diledakkan di restoran A&W di pusat perbelanjaan tersebut pada 11 November 2006. Kramat Jati juga terkenal dengan pasar induk sayur-mayur-nya.
Camat Kramat Jati yang sekarang ialah Eka Darmawan.
Condet.
Condet adalah daerah di Kramat Jati yang kira-kira terletak di tiga kelurahan: Batu Ampar, Bale Kambang, dan Kampung Tengah. Daerah ini dikenal untuk produksi buahnya dan kantong kecil untuk orang Betawi, penduduk asli Jakarta. Sebelum tahun 1965 sebagian besar tanah di daerah ini digunakan untuk pertanian dan kebun buah-buahan. Ketika Jakarta mulai tumbuh, Condet menjadi terpengaruh oleh perkembangan modern, mengancam kelestarian budaya Betawi di wilayah ini.
Sumber tertulis tertua tentang Condet ditemukan di Arsip Nasional Republik Indonesia. Pada tanggal 25 April 1716, Pangeran Aria Pourobaya membuat wasiatnya dan diberikan kepada istrinya Ratoe Pourobaya "... sepuluh kerbau besar yang berjalan di tanah yang disebut Tsondet". Pada 1753, daerah tersebut diketahui dihuni oleh orang Jawa dan Makassar. Para pemilik tanah itu adalah Dain Matara, Pangeran Aria Pourobaya, Ratoe Pourobaya, dan keluarga mereka.
"Regeeringsalmanak" (Laporan Tahunan Hindia Belanda) tahun 1927 menyebutkan Condet sebagai salah satu lahan swasta yang berlokasi di Meester Cornelis.
Kelurahan.
Kelurahan Kramat Jati memiliki 7 kelurahan, yakni :

</doc>
<doc id="17724" url="?curid=17724" title="Makasar, Jakarta Timur">
Makasar, Jakarta Timur

Kecamatan Makasar adalah sebuah kecamatan yang terletak di Jakarta Timur, Jakarta. Kecamatan ini kemungkinan dahulu kala adalah kampung Bugis, ditilik dari namanya. Penduduknya berjumlah 157.261 jiwa (2000) sedangkan luasnya adalah 21,64 km².
Sejarah Penamaan Kampung Makasar.
Kawasan yang dahulu termasuk Kampung Makasar dewasa ini meliputi wilayah kelurahan Makasar dan sebagian dari wilayah Kelurahan Kebon Pala, Kecamatan Kramat Jati, Kotamadya Jakarta Timur. Disebut Kampung Makasar, karena sejak tahun 1686 dijadikan tempat pemukiman orang – orang Makasar, di bawah pimpinan Kapten Daeng Matara (De Haan 1935:373). Mereka adalah bekas tawanan perang yang dibawa ke Batavia setelah Kerajaan Gowa, dibawah Sultan Hasanuddin tunduk kepada Kompeni yang sepenuhnya dibantu oleh Kerajaan Bone dan Soppeng (Colenbrander 1925, (II):168: Poesponegoro 1984, (IV):208). Pada awalnya mereka di Batavia diperlukan sebagai budak, kemudian dijadikan pasukan bantuan, dan dilibatkan dalam berbagai peperangan yang dilakukan oleh Kompeni. Pada tahun 1673 mereka ditempatkan di sebelah utara Amanusgracht, yang kemudian dikenal dengan sebutan Kampung Baru (De Haan 1935:373). Mungkin merasa bukan bidangnya, tanah di Kampung Makasar yang diperuntukan bagi mereka itu tidak mereka garap sendiri melainkan disewakan kepada pihak ketiga, akhirnya jatuh ketangan Frederik Willem Preyer (De Haan 1935:373; 1910:57). Salah seorang putri Daeng Matara menjadi istri Pangeran Purbaya dari Banten yang memiliki beberapa rumah dan ternak di Condet, yang terletak disebelah barat Kampung Makasar (De Haan 1910:253).
Perlu dikemukakan, bahwa pada tahun 1810 pasukan orang – orang Makasar oleh Daendels secara administratif digabungkan dengan pasukan orang – orang Bugis (De Haan 1925:373). Pada awal abad keduapuluhan, menjadi milik keluarga Rollinson (Poesponegoro 1986, (IV):295), “… tanggal 5 April (1916, pen.), yaitu ketika Entong Gendut memimpin gerombolan orang – orang berkerumun di depan Villa Nova, rumah Lady Rollinson, pemilik tanah partikelir Cililitan Besar”
Kelurahan.
Kecamatan Makasar memiliki 5 kelurahan, yakni :

</doc>
<doc id="17725" url="?curid=17725" title="Pasar Rebo, Jakarta Timur">
Pasar Rebo, Jakarta Timur

Kecamatan Pasar Rebo merupakan sebuah kecamatan yang terletak di Kota Administrasi Jakarta Timur, Provinsi DKI Jakarta. 
Statistik.
Kependudukan.
Kecamatan Pasar Rebo memiliki jumlah penduduk sebesar 208.108 jiwa (tahun 2015) dengan kepadatan penduduk sebesar 16.033 jiwa/km² dan laju pertumbuhan penduduk dalam kurun waktu 2013-2015 yang mencapai 1,71 persen.
Berdasarkan komposisi jenis kelamin, kecamatan ini mempunyai komposisi penduduk laki-laki (104.931 jiwa pada 2015) lebih banyak daripada perempuan (103.177 jiwa pada 2015) yakni dengan rasio jenis kelamin sebesar 102, artinya bahwa dari setiap 100 jiwa penduduk perempuan terdapat 102 penduduk laki-laki.
Wilayah dan penggunaan lahan.
Luas wilayah kecamatan ini seluas 12,98 km (6,88 persen dari luas wilayah Kota Jakarta Timur) yang terbagi dalam 5 kelurahan, 53 RW dan 524 RT. Persentase penggunaan lahan di kecamatan ini yang tertinggi adalah peruntukan pemukiman (71,85%) dan yang terkecil adalah peruntukan tanah pemakaman (0,45%) dan industri (5,33%).
Batas wilayah.
Kecamatan Pasar Rebo mempunyai batas wilayah sebagai berikut.
Kelurahan.
Sejak diterbitkannya Peraturan Pemerintah Nomor 60 tahun 1990, Kecamatan Pasar Rebo memiliki 5 kelurahan, sebagai berikut.
Sebelum diterbitkannya peraturan tersebut, wilayah Kecamatan Pasar Rebo juga meliputi Kecamatan Ciracas dan Cipayung saat ini. Sehingga dahulu wilayah kecamatan ini terdiri dari 18 kelurahan, yakni 5 kelurahan yang ada saat ini (ada pada tabel diatas) dengan ditambah 5 kelurahan yang saat ini berada di Kecamatan Ciracas (Rambutan, Susukan, Ciracas, Kelapa Dua Wetan, dan Cibubur) beserta 8 kelurahan yang saat ini berada di Kecamatan Cipayung (Ceger, Bambu Apus, Lubang Buaya, Setu, Cilangkap, Cipayung, Munjul, dan Pondok Ranggon).

</doc>
<doc id="17726" url="?curid=17726" title="Ciracas, Jakarta Timur">
Ciracas, Jakarta Timur

Ciracas adalah nama sebuah kecamatan yang terletak di Jakarta Timur. Kecamatan Ciracas mempunyai batas wilayah sebagai berikut:
Kecamatan Ciracas yang terdiri dari 5 kelurahan ini adalah salah satu dari 10 kecamatan yang terletak di Jakarta Timur, DKI Jakarta, Indonesia.
Sejarah.
Nama Ciracas berasal dari nama salah satu anak kali Cipinang, yaitu Kali Ciracas. Kali Ciracas mengalir melewati dua kelurahan di kecamatan ini, yaitu Kelurahan Rambutan dan Kecamatan Ciracas. Kecamatan Ciracas sendiri merupakan pemekaran dari Kecamatan Pasar Rebo, Jakarta Timur..
Geografi.
Secara administratif, wilayah Kecamatan Ciracas terdiri dari 5 kelurahan, 49 RW, dan 594 RT dan dihuni kurang lebih 50.000 jiwa, dengan jumlah pertambahan penduduk rata-rata sekitar 0,66 % per tahun. Kecamatan ini memiliki luas wilayah 1.608 Ha ( menurut Pemerintah Administrasi Jakarta Timur ).
Kantor Kecamatan Ciracas berada di wilayah Kelurahan Ciracas, Kecamatan Ciracas. Alamat kantor camat Ciracas berada di Jl. Penganten Ali No.9 Kelurahan Ciracas, Kecamatan Ciracas, Jakarta Timur.
Selain itu di Kecamatan Ciracas terdapat sebuah Universitas, yaitu UHAMKA Muhammadiyah. Yang terletak di Kelurahan Rambutan, Kecamatan Ciracas, Jakarta Timur, DKI Jakarta
Akses menuju kecamatan Ciracas.
Akses menuju kecamatan Ciracas, adalah:
Kereta api.
Untuk menggunakan KRL Jabotabek, turun di Stasiun Tanjung Barat dan Stasiun Universitas Indonesia, kemudian naik angkutan kota menuju Ciracas.
Objek Wisata.
Ciracas telah menjadi objek wisata sejak tahun 1974. Objek wisata di kecamatan Ciracas, seperti:
Yang ada di kecamatan ini.
Bangunan ex. PG Cibuburlor.
Pabrik Gula Cibubur Lor merupakan bekas bangunan pabrik gula di Kampung Cibubur Lor, Munjul, Cipayung, Jakarta Timur 13850. 
Kondisi.
Saat ini bangunan telah dimusnahkan oleh Jepang pada tahun 1942 saat ditutup dan dibongkarnya Jalur kereta api Ceger-Cibuburlor dengan oleh Jepang pada tahun 1942 untuk dibawa ke Bayah dan Pekanbaru untuk membangun rel kereta api di sana.
Saat ini bangunan eks pabrik gula telah menjadi lapangan sepakbola, perumahan, SMP Al-Falah 14, warung bakso dan SDN Munjul 01 Pagi. Selain itu, bangunan eks Stasiun Cibuburlor yang telah dibongkar Jepang telah menjadi SDN Munjul 03 Pagi, warung kopi dan warung soto.

</doc>
<doc id="17727" url="?curid=17727" title="Cipayung, Jakarta Timur">
Cipayung, Jakarta Timur

Kecamatan Cipayung adalah sebuah kecamatan yang terletak di Jakarta Timur, Indonesia. Di kecamatan ini terdapat tempat Pemusatan Latihan Nasional (Pelatnas) bulu tangkis Indonesia. Kecamatan Cipayung dimekarkan dari Kecamatan Pasar Rebo sekitar tahun 1992.

</doc>
<doc id="17728" url="?curid=17728" title="Cakung, Jakarta Timur">
Cakung, Jakarta Timur

Kecamatan Cakung terletak di Jakarta Timur dan merupakan Pusat Pemerintahan dari Kota Administrasi Jakarta Timur.
Kecamatan ini berbatasan dengan Kecamatan Cilincing di sebelah utara, Kecamatan Pulo Gadung di sebelah barat, Kecamatan Medan Satria dan Bekasi Barat di sebelah timur, dan Kecamatan Duren Sawit di sebelah selatan.
Di Cakung terdapat Kantor Walikota Jakarta Timur yang beralamatkan di Jalan DR. Soemarno (Sentra Primer Timur), Jakarta Timur, DKI Jakarta 13340. Letaknya di kelurahan Penggilingan. Juga terdapat Kawasan Industri Pulogadung, salah satu kawasan industri tertua di Indonesia yang berada di kelurahan Rawa Terate, dan Perkampungan Industri Kecil (PIK) di kelurahan Penggilingan.
Kecamatan Cakung termasuk strategis karena memiliki berbagai jalan utama. Misalnya Jalan Raya Bekasi yang menghubungkan Pulo Gadung, Cempaka Putih, Kelapa Gading, dan Sumur Batu dengan Bekasi. Ada juga Jalan I Gusti Ngurah Rai yang menghubungkan Duren Sawit, Jatinegara, Pulo Gadung, Cakung, dan Matraman dengan Bekasi. Juga Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta yang saat ini baru menghubungkan Cakung - Pondok Pinang (dan selanjutnya Serpong), dari rencana sampai ke pelabuhan Tanjung Priok.
Angkutan Umum.
Metromini
T41 jurusan Pulo Gadung - Tanjung Priok, lewat Cakung (Jl. Tipar Cakung), Semper
T42 jurusan Pulo Gadung - Perumnas Klender, lewat Penggilingan, Pondok Kopi
T43 jurusan Pulo Gadung - Seroja, lewat Cakung, Pondok Ungu
T44 jurusan Pulo Gadung - Pulogebang.
T52 jurusan Stasiun Tebet - Kampung Melayu - Cipinang Muara Stasiun Cakung - Pulogebang
KOASI
K22A jurusan Pondok Gede - Kantor Walikota Jakarta Timur.
K25 jurusan Pulogebang - Rawa Panjang.
K01 jurusan Pulo Gadung - Bekasi.
KWK
T20 jurusan Pulo Gadung - Kranji
T21 jurusan Pulo Gadung - Kayu Tinggi (Cakung Timur)
T22 jurusan Pulo Gadung - Rawa Kuning (Palad)
T23 jurusan Pulo Gadung - Kalimalang
T25 jurusan Rawamangun - Pondok Kopi (via Stasiun Cakung) - Pulo Gebang.
T26 jurusan Rawamangun - Kalimalang (via Pondok Kopi).
T28 jurusan Pulo Gadung - Green Garden
T30 jurusan Pulo Gadung - Gempol (Ujung Menteng)
T31 jurusan Pulo Gadung - Harapan Indah (Bekasi)
T32 jurusan Pulo Gadung - Alexindo
T33 jurusan Pulo Gadung - Harapan Jaya
PPD
R622 jurusan Ciracas - Pulogebang
R623 jurusan Cibubur - Pulogebang
APB
JT 03 Jurusan Perumnas Klender - Pupar - Pulogebang
Kelurahan.
Kecamatan Cakung memiliki 7 kelurahan, yakni :

</doc>
<doc id="17730" url="?curid=17730" title="Gambir, Gambir, Jakarta Pusat">
Gambir, Gambir, Jakarta Pusat

Gambir adalah sebuah kelurahan di kecamatan Gambir, Jakarta Pusat. Di tengah kelurahan ini terdapat Stasiun Gambir, Monumen Nasional dan Balai Kota DKI Jakarta.
Batas wilayah.
Berikut ini merupakan batas wilayah Kelurahan Gambir:

</doc>
<doc id="17731" url="?curid=17731" title="Kebon Kelapa, Gambir, Jakarta Pusat">
Kebon Kelapa, Gambir, Jakarta Pusat

Kebon Kelapa adalah sebuah kelurahan di kecamatan Gambir, Jakarta Pusat.
Batas wilayah.
Berikut ini merupakan batas wilayah Kelurahan Kebon Kelapa:

</doc>
<doc id="17732" url="?curid=17732" title="Petojo Selatan, Gambir, Jakarta Pusat">
Petojo Selatan, Gambir, Jakarta Pusat

Petojo Selatan adalah sebuah kelurahan di kecamatan Gambir, Jakarta Pusat.
Batas wilayah.
Berikut ini merupakan batas wilayah Kelurahan Petojo Selatan:

</doc>
<doc id="17733" url="?curid=17733" title="Duri Pulo, Gambir, Jakarta Pusat">
Duri Pulo, Gambir, Jakarta Pusat

Duri Pulo adalah sebuah kelurahan di kecamatan Gambir, Jakarta Pusat.
Batas wilayah.
Berikut ini merupakan batas wilayah Kelurahan Duri Pulo:

</doc>
<doc id="17734" url="?curid=17734" title="Cideng, Gambir, Jakarta Pusat">
Cideng, Gambir, Jakarta Pusat

Cideng adalah sebuah kelurahan di kecamatan Gambir, Jakarta Pusat.
Batas wilayah.
Berikut ini merupakan batas wilayah Kelurahan Cideng:

</doc>
<doc id="17735" url="?curid=17735" title="Petojo Utara, Gambir, Jakarta Pusat">
Petojo Utara, Gambir, Jakarta Pusat

Petojo Utara adalah sebuah kelurahan di kecamatan Gambir, Jakarta Pusat.
Batas wilayah.
Berikut ini merupakan batas wilayah Kelurahan Petojo Utara:

</doc>
<doc id="17738" url="?curid=17738" title="Bendungan Hilir, Tanah Abang, Jakarta Pusat">
Bendungan Hilir, Tanah Abang, Jakarta Pusat

Bendungan Hilir adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tanah Abang, Kota Administrasi Jakarta Pusat, Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 20.025 jiwa, dengan perincian: penduduk laki-laki 10.256 jiwa, penduduk perempuan 9.764 jiwa dan warga negara asing (WNA) 5 jiwa. Kelurahan ini memiliki luas 158,16HA. Memiliki 124 rukun tetangga (RT) dan 9 rukun warga (RW). 
Kelurahan ini berbatasan dengan Rel Kereta Api dengan Kelurahan Petamburan di sebelah utara, Jl. Jend. Gatot Subroto dengan Kelurahan Gelora di sebelah barat, Kali Krukut dan Kali Malang dengan Kel. Kb.Melati di sebelah timur dan Jl. Jend. Sudirman dengan Kelurahan Karet Semanggi Jakarta Selatan di sebelah selatan.
Sebelum tahun 1966 Bendungan Hilir lebih dikenal dengan Pejompongan, karena terdapat Kompleks Perumahan Khusus Pejompongan. Berdasarkan Keputusan Gubernur DKI Jakarta No. Ib.3/I/1/1966 tanggal 12 Agustus 1966 tentang Pembentukan Kota Administratif Kecamatan dan Kelurahan dalam wilayah Provinsi DKI Jakarta, pada tahun 1966 Kelurahan Bendungan Hilir masuk dalam Kecamatan Tanah Abang yang dahulu pemecahan dari Kelurahan Palmerah dan sebagai salah satu dari 7 Kelurahan di wilayah Kecamatan Tanah Abang Kota Adminstrasi Jakarta Pusat.

</doc>
<doc id="17739" url="?curid=17739" title="Karet Tengsin, Tanah Abang, Jakarta Pusat">
Karet Tengsin, Tanah Abang, Jakarta Pusat

Kelurahan Karet Tengsin, Tanah Abang memiliki kode pos 10220
Kelurahan ini terletak di kecamatan Tanah Abang, Jakarta Pusat.
Di kelurahan ini terletak TPU Karet Bivak yang ternama itu.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kebon Kacang dan Kebon Melati di sebelah utara, Bendungan Hilir di sebelah barat, Menteng di sebelah timur dan Bnedungan Hilir dan Setia budi di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17740" url="?curid=17740" title="Kebon Kacang, Tanah Abang, Jakarta Pusat">
Kebon Kacang, Tanah Abang, Jakarta Pusat

Kebon Kacang adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tanah Abang, Kota Administrasi Jakarta Pusat, Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. 
Geografi.
Kelurahan Kebon Kacang memiliki luas ... km² atau ...% dari luas wilayah kecamatan Tanah Abang. Kelurahan ini dibagi menjadi .. Rukun Warga (RW) dan .. Rukun Tetangga (RT).
Batas wilayah.
Batas wilayah kelurahan Kebon Kacang adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="17741" url="?curid=17741" title="Kebon Melati, Tanah Abang, Jakarta Pusat">
Kebon Melati, Tanah Abang, Jakarta Pusat

Kebon Melati adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tanah Abang, Kota Administrasi Jakarta Pusat, Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. 
Geografi.
Kelurahan Kebon Melati memiliki luas 1,26 km² atau ...% dari luas wilayah kecamatan Tanah Abang. Kelurahan ini dibagi menjadi 18 Rukun Warga (RW) (2013) dan 168 Rukun Tetangga (RT) (2013).
Batas wilayah.
Batas wilayah kelurahan Kebon Melati adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="17742" url="?curid=17742" title="Kampung Bali, Tanah Abang, Jakarta Pusat">
Kampung Bali, Tanah Abang, Jakarta Pusat

Kelurahan Kampung Bali, Tanah Abang memiliki kode pos 10250
Kelurahan ini terletak di kecamatan Tanah Abang, Jakarta Pusat.

</doc>
<doc id="17743" url="?curid=17743" title="Petamburan, Tanah Abang, Jakarta Pusat">
Petamburan, Tanah Abang, Jakarta Pusat

Kelurahan Petamburan memiliki kode pos 10260.
Kelurahan ini terletak di kecamatan Tanah Abang, Jakarta Pusat.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kotamadya Jakarta Barat di sebelah utara dan di sebelah barat, Kebon Melati di sebelah timur dan Bendungan Hilir di sebelah selatan.
Kelurahan ini dilalui Banjir Kanal Barat, serta rel kereta api Serpong - Jakarta, di antara stasiun Palmerah dan Tanah Abang.

</doc>
<doc id="17744" url="?curid=17744" title="Gelora, Tanah Abang, Jakarta Pusat">
Gelora, Tanah Abang, Jakarta Pusat

Gelora adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tanah Abang, Kota Administrasi Jakarta Pusat, Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. 
Geografi.
Kelurahan Gelora memiliki luas ... km² atau ...% dari luas wilayah kecamatan Tanah Abang. Kelurahan ini dibagi menjadi .. Rukun Warga (RW) dan .. Rukun Tetangga (RT).
Batas wilayah.
Batas wilayah kelurahan Gelora adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="17745" url="?curid=17745" title="Menteng, Menteng, Jakarta Pusat">
Menteng, Menteng, Jakarta Pusat

Menteng adalah salah satu kelurahan di kecamatan Menteng, Kota Administrasi Jakarta Pusat, Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini merupakan kelurahan terluas di kecamatan Menteng.
Geografi.
Kelurahan Menteng memiliki luas 2,44 km² atau 37,37% dari luas wilayah kecamatan Menteng. Kelurahan ini dibagi menjadi 10 Rukun Warga (RW) dan 138 Rukun Tetangga (RT).
Batas wilayah.
Batas wilayah kelurahan Menteng adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="17746" url="?curid=17746" title="Pegangsaan, Menteng, Jakarta Pusat">
Pegangsaan, Menteng, Jakarta Pusat

Pegangsaan adalah kelurahan di kecamatan Menteng, Jakarta Pusat, Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.
Kelurahan ini memiliki kode pos 10320
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 21,261 jiwa (laki-laki: 10,866 - perempuan: 10,755) dan luas 0.98 km. Terdiri atas 10,780 Kepala Keluarga (KK), 104 Rukun Tetangga (RT) dan 8 Rukun Warga (RW).
Kelurahan ini berbatasan dengan Kel. Cikini di sebelah utara, Kel. Menteng di sebelah barat, Kel. Pramuka di sebelah timur dan Walikota Jakarta Selatan di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17747" url="?curid=17747" title="Cikini, Menteng, Jakarta Pusat">
Cikini, Menteng, Jakarta Pusat

Kelurahan Cikini, Menteng memiliki kode pos 10330
Kelurahan ini terletak di kecamatan Menteng, Jakarta Pusat.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan ... di sebelah utara, ... di sebelah barat, ... di sebelah timur dan ... di sebelah selatan.
Lihat Pula.
SMP Negeri 1 Jakarta, Cikini

</doc>
<doc id="17748" url="?curid=17748" title="Kebon Sirih, Menteng, Jakarta Pusat">
Kebon Sirih, Menteng, Jakarta Pusat

Kebon Sirih adalah suatu kelurahan di kecamatan Menteng, Jakarta Pusat. Kode posnya adalah : 10340.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 250 jiwa dan luas 2 km.

</doc>
<doc id="17749" url="?curid=17749" title="Gondangdia, Menteng, Jakarta Pusat">
Gondangdia, Menteng, Jakarta Pusat

Gondangdia adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Menteng, Jakarta Pusat, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 10350. Stasiun Gondangdia terletak di kecamatan ini.
Sejarah.
Asal usul nama kampung Gondangdia ternyata ada beberapa versi, diantaranya adalah:

</doc>
<doc id="17751" url="?curid=17751" title="Bungur, Senen, Jakarta Pusat">
Bungur, Senen, Jakarta Pusat

Kelurahan Bungur, Senen memiliki kode pos 10460
Kelurahan ini terletak di kecamatan Senen, Jakarta Pusat.

</doc>
<doc id="17752" url="?curid=17752" title="Kramat, Senen, Jakarta Pusat">
Kramat, Senen, Jakarta Pusat

Kelurahan Kramat, Senen memiliki kode pos 10450
Kelurahan ini terletak di kecamatan Senen, Jakarta Pusat.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 33.932 jiwa dan luas 70.820 km.
Batas Wilayah Kelurahan Kramat sebelah Utara : Jl.Kramat Bunder berbatasan dengan wilayah Kelurahan Senen; sebelah Timur : Rel Kereta Api berbatasan dengan wilayah Kelurahan Tanah Tinggi; sebelah Selatan : Jl. Keramat Lontar berbatasan dengan wilayah Kelurahan Paseban; sebelah Barat :Jl. Kramat Raya berbatasan dengan wilayah Kelurahan Kwitang.

</doc>
<doc id="17753" url="?curid=17753" title="Paseban, Senen, Jakarta Pusat">
Paseban, Senen, Jakarta Pusat

Kelurahan Paseban, Senen memiliki kode pos 10440
Kelurahan ini terletak di kecamatan Senen, Jakarta Pusat. Dalam bahasa Jawa, "paséban" berarti “tempat audiensi raja”. Kemungkinan besar zaman dahulu ini memang tempat audiensi atau pesanggrahan raja Mataram ketika mengepung Sunda Kelapa atau Batavia.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 17.789 jiwa dan luas 71,41Ha.
Kelurahan ini berbatasan dengan kelurahan Kramat di sebelah utara, Kelurahan Kenari di sebelah barat, kelurahan Johar Baru & Rawasari di sebelah timur dan kelurahan pal Meriam di sebelah selatan.
Jumlah pegawai kelurahan Paseban pada tahun 2009 sebanyak 7 orang, yang terdiri dari pria 5 orang dan wanita 2 orang. Dari jumlah tersebut 1 orang adalah pegawai golongan II dan 6 orang pegawai golongan III. Menurut tingkat pendidikan yang ditamatkan 5 pegawai berijazah SMA, dan 2 pegawai berijazah akademi/perguruan tinggi.

</doc>
<doc id="17754" url="?curid=17754" title="Kenari, Senen, Jakarta Pusat">
Kenari, Senen, Jakarta Pusat

Kenari adalah salah satu kelurahan di kecamatan Senen, Kota Jakarta Pusat, provinsi DKI Jakarta, Indonesia.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kel. Kwitang di sebelah utara, Kel. Cikini di sebelah barat, Kel. Kramat di sebelah timur dan Kel. Pal Meriam di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17755" url="?curid=17755" title="Kwitang, Senen, Jakarta Pusat">
Kwitang, Senen, Jakarta Pusat

Kwitang adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Senen, Jakarta Pusat. Kelurahan ini memiliki kodepos 10420 dan terkenal sebagai lokasi pasar buku Kwitang.

</doc>
<doc id="17756" url="?curid=17756" title="Senen, Senen, Jakarta Pusat">
Senen, Senen, Jakarta Pusat

Kelurahan Senen, Senen memiliki kode pos 10410
Kelurahan ini terletak di kecamatan Senen, Jakarta Pusat.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan ... di sebelah utara, ... di sebelah barat, ... di sebelah timur dan ... di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17757" url="?curid=17757" title="Rawasari, Cempaka Putih, Jakarta Pusat">
Rawasari, Cempaka Putih, Jakarta Pusat

Rawasari adalah sebuah kelurahan di kecamatan Cempaka Putih, Jakarta Pusat.

</doc>
<doc id="17758" url="?curid=17758" title="Cempaka Putih Barat, Cempaka Putih, Jakarta Pusat">
Cempaka Putih Barat, Cempaka Putih, Jakarta Pusat

Cempaka Putih Barat adalah sebuah kelurahan di kecamatan Cempaka Putih, Jakarta Pusat.

</doc>
<doc id="17759" url="?curid=17759" title="Cempaka Putih Timur, Cempaka Putih, Jakarta Pusat">
Cempaka Putih Timur, Cempaka Putih, Jakarta Pusat

Cempaka Putih Timur adalah sebuah kelurahan di kecamatan Cempaka Putih, Jakarta Pusat.

</doc>
<doc id="17761" url="?curid=17761" title="Kampung Rawa, Johar Baru, Jakarta Pusat">
Kampung Rawa, Johar Baru, Jakarta Pusat

Kelurahan Kampung Rawa, Johar Baru memiliki kode pos 10550
Kelurahan ini terletak di kecamatan Johar Baru, Jakarta Pusat.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan ... di sebelah utara, ... di sebelah barat, ... di sebelah timur dan ... di sebelah selatan.
Kelurahan Kampung Rawa memiliki 3 RW yang tergolong kumuh (Sumber Data : BPS DKI JAkarta 2008) yaitu RW 02, RW 03 dan RW 04

</doc>
<doc id="17762" url="?curid=17762" title="Johar Baru, Johar Baru, Jakarta Pusat">
Johar Baru, Johar Baru, Jakarta Pusat

Kelurahan Johar Baru, Johar Baru memiliki kode pos 10560
Kelurahan ini terletak di kecamatan Johar Baru, Jakarta Pusat.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan ... di sebelah utara, ... di sebelah barat, ... di sebelah timur dan ... di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17763" url="?curid=17763" title="Tanah Tinggi, Johar Baru, Jakarta Pusat">
Tanah Tinggi, Johar Baru, Jakarta Pusat

Kelurahan Tanah Tinggi, Johar Baru memiliki kode pos 10540
Kelurahan ini terletak di kecamatan Johar Baru, Jakarta Pusat.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 38 ribu jiwa dan luas 62,40Ha .
Kelurahan ini berbatasan dengan Kel.Kamp.Rawa di sebelah utara, Kel.Kramat di sebelah barat,Kel.Johar Baru di sebelah timur dan Kel,Johar Baru di sebelah selatan.
Terdiri dari 14 RW, dan 196 RT.

</doc>
<doc id="17764" url="?curid=17764" title="Galur, Johar Baru, Jakarta Pusat">
Galur, Johar Baru, Jakarta Pusat

Kelurahan Galur, Johar Baru memiliki kode pos 10530
Kelurahan ini terletak di Kecamatan Johar Baru, Jakarta Pusat.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Jl. Letjen Suprapto di sebelah utara, Kali Sentiong & Wilayah Kelurahan Tanah Tinggi di sebelah barat, Jl. Pangkalan Asem Raya & Wilayah Kelurahan Cempaka Putih Barat di sebelah timur dan Wilayah Kelurahan Kampung Rawa di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17765" url="?curid=17765" title="Gunung Sahari Selatan, Kemayoran, Jakarta Pusat">
Gunung Sahari Selatan, Kemayoran, Jakarta Pusat

Gunung Sahari Selatan adalah salah satu Kelurahan di kecamatan Kemayoran , Jakarta Pusat.

</doc>
<doc id="17767" url="?curid=17767" title="Sumur Batu, Kemayoran, Jakarta Pusat">
Sumur Batu, Kemayoran, Jakarta Pusat

Sumur Batu adalah sebuah Kelurahan di Kecamatan Kemayoran, Kota Jakarta Pusat.

</doc>
<doc id="17768" url="?curid=17768" title="Cempaka Baru, Kemayoran, Jakarta Pusat">
Cempaka Baru, Kemayoran, Jakarta Pusat

Cempaka Baru adalah salah satu kelurahan di kecamatan Kemayoran, kota Jakarta Pusat, provinsi Jakarta, Indonesia.
Sejarah singkat.
Kelurahan Cempaka Baru mulai dihuni oleh penduduk sejak tahun 1950-an. Nama Cempaka Baru diambil untuk menamakan desa yang baru. Sesepuh Cempaka Baru yang bernama Dirun Tikyodiharjo atau Mbah Dirun. Perkampungan dimulai dengan dibuatnya jalan yang lebar, sehingga bentuk rumah tersusun dengan rapih.
Kelurahan Cempaka Baru merupakan pecahan dari kelurahan Harapan Mulya yang daerahnya dan penduduknya sangat padat. Dipecahnya kelurahan ini karena daerah cempaka baru juga cukup luas bila dijadikan satu kelurahan. Daerah ini punya riwayat yang unik, karena hari jadinya bertepatan dengan tanggal 1 Muharam yang merupakan tahun baru Hijriah. Oleh karena itu warga selalu menyambut dengan sangat meriah yang biasanya dengan membuat tumpeng yang dimakan bersama-sama di jalan sepanjang Cempaka Baru. Kampung ini juga pernah membuat tumpeng yang dijejerkan tumpeng-tumpeng hasil buatan warganya di sepanjang jalan Cempaka Baru.

</doc>
<doc id="17769" url="?curid=17769" title="Harapan Mulya, Kemayoran, Jakarta Pusat">
Harapan Mulya, Kemayoran, Jakarta Pusat

Harapan Mulya adalah salah satu kelurahan di kecamatan Kemayoran, kota Jakarta Pusat, provinsi Jakarta, Indonesia.
Kelurahan ini berbatasan dengan sumur batu di sebelah utara, Utan Panjang di sebelah barat, cempaka baru di sebelah timur.

</doc>
<doc id="17773" url="?curid=17773" title="Pasar Baru, Sawah Besar, Jakarta Pusat">
Pasar Baru, Sawah Besar, Jakarta Pusat

Kelurahan Pasar Baru, Sawah Besar memiliki kode pos 10710
Kelurahan ini terletak di kecamatan Sawah Besar, Jakarta Pusat.

</doc>
<doc id="17774" url="?curid=17774" title="Gunung Sahari Utara, Sawah Besar, Jakarta Pusat">
Gunung Sahari Utara, Sawah Besar, Jakarta Pusat

Kelurahan Gunung Sahari Utara, Sawah Besar memiliki kode pos 10720
Kelurahan ini terletak di kecamatan Sawah Besar, Jakarta Pusat.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Jalan Industri I (rel KA Kota-Senen) dan Jalan Rajawali Selatan 12 di sebelah utara; Jalan Gunung Sahari Raya di sebelah barat; Jalan Benyamin Sueb (bekas landas pacu Kemayoran) di sebelah timur; serta Jalan Angkasa dan Landasan Pacu Barat di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17775" url="?curid=17775" title="Mangga Dua Selatan, Sawah Besar, Jakarta Pusat">
Mangga Dua Selatan, Sawah Besar, Jakarta Pusat

Kelurahan Mangga Dua Selatan, Sawah Besar memiliki kode pos 10730
Kelurahan ini terletak di kecamatan Sawah Besar, Jakarta Pusat.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan ... di sebelah utara, ... di sebelah barat, ... di sebelah timur dan ... di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17776" url="?curid=17776" title="Karang Anyar, Sawah Besar, Jakarta Pusat">
Karang Anyar, Sawah Besar, Jakarta Pusat

Kelurahan ini terletak di kecamatan Sawah Besar, Jakarta Pusat.

</doc>
<doc id="17777" url="?curid=17777" title="Kartini, Sawah Besar, Jakarta Pusat">
Kartini, Sawah Besar, Jakarta Pusat

Kelurahan Kartini, Sawah Besar memiliki kode pos 10750
Kelurahan ini terletak di kecamatan Sawah Besar, Jakarta Pusat.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan ... di sebelah utara, ... di sebelah barat, ... di sebelah timur dan ... di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17778" url="?curid=17778" title="Pinangsia, Taman Sari, Jakarta Barat">
Pinangsia, Taman Sari, Jakarta Barat

Kelurahan Pinangsia, Taman Sari memiliki kode pos 11110.
Lurah Pinangsia saat ini : Bpk. H. TB. SUMANTA,S.Sos
Kelurahan ini terletak di Jl.Mangga Dua III No.111 kecamatan Taman Sari, Jakarta Barat.
Kelurahan ini berbatasan dengan Sunda Kelapa di sebelah utara, Kelurahan Roa Malaka di sebelah barat, Mangga Dua di sebelah timur dan Mangga Besar di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17780" url="?curid=17780" title="Keagungan, Taman Sari, Jakarta Barat">
Keagungan, Taman Sari, Jakarta Barat

Keagungan adalah sebuah kelurahan di kecamatan Taman Sari, Jakarta Barat.
SMA Negeri 2 Jakarta berada di kelurahan ini.

</doc>
<doc id="17781" url="?curid=17781" title="Krukut, Taman Sari, Jakarta Barat">
Krukut, Taman Sari, Jakarta Barat

Krukut adalah sebuah kelurahan di kecamatan Taman Sari, Jakarta Barat. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 17.817 jiwa (Februari 2010), dan luas 57 km.
Batas wilayah.
Berikut ini merupakan batas wilayah Kelurahan Krukut:

</doc>
<doc id="17782" url="?curid=17782" title="Taman Sari, Taman Sari, Jakarta Barat">
Taman Sari, Taman Sari, Jakarta Barat

Kelurahan Taman Sari, Taman Sari memiliki kode pos 11150
Kelurahan ini terletak di kecamatan Taman Sari, Jakarta Barat.

</doc>
<doc id="17783" url="?curid=17783" title="Maphar, Taman Sari, Jakarta Barat">
Maphar, Taman Sari, Jakarta Barat

Maphar adalah sebuah kelurahan di kecamatan Taman Sari, Jakarta Barat.

</doc>
<doc id="17784" url="?curid=17784" title="Tangki, Taman Sari, Jakarta Barat">
Tangki, Taman Sari, Jakarta Barat

Tangki adalah sebuah kelurahan di kecamatan Taman Sari, Jakarta Barat.

</doc>
<doc id="17785" url="?curid=17785" title="Mangga Besar, Taman Sari, Jakarta Barat">
Mangga Besar, Taman Sari, Jakarta Barat

Kelurahan Mangga Besar, Taman Sari memiliki kode pos 11180
Kelurahan ini terletak di kecamatan Taman Sari, Jakarta Barat.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 11.021 jiwa dan luas 51,10 km.
Kelurahan ini berbatasan dengan jalan kali beton pinangsia di sebelah utara, kali ciliwung di sebelah barat, kali tangki di sebelah timur dan jalan mangga besar raya di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17787" url="?curid=17787" title="Tanah Sareal, Tambora, Jakarta Barat">
Tanah Sareal, Tambora, Jakarta Barat

Tanah Sereal adalah sebuah kelurahan di kecamatan Tambora, Jakarta Barat.

</doc>
<doc id="17788" url="?curid=17788" title="Tambora, Tambora, Jakarta Barat">
Tambora, Tambora, Jakarta Barat

Kelurahan Tambora, Tambora memiliki kode pos 11220
Kelurahan ini terletak di kecamatan Tambora, Jakarta Barat.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Roa Malaka di sebelah utara.

</doc>
<doc id="17790" url="?curid=17790" title="Pekojan, Tambora, Jakarta Barat">
Pekojan, Tambora, Jakarta Barat

Pekojan adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tambora, Jakarta Barat, Indonesia. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 27.188 jiwa (sensus 2000).
Kelurahan Pekojan memiliki kode pos 11240.
Sejarah.
Kampung Arab.
Pekojan merupakan salah satu tempat bersejarah di Jakarta. Nama Pekojan menurut Van den Berg berasal dari kata "Khoja", istilah yang masa itu digunakan untuk menyebut penduduk keturunan India yang beragama Islam.
Daerah Pekojan pada era kolonial Belanda kemudian dikenal sebagai kampung Arab. Pemerintah Hindia Belanda pada abad ke-18 menetapkan Pekojan sebagai kampung Arab. Kala itu, para imigran yang datang dari Hadramaut (Yaman Selatan) ini diwajibkan lebih dulu tinggal di sini. Baru dari Pekojan mereka menyebar ke berbagai kota dan daerah. Di Pekojan, Belanda pernah mengenakan sistem passen stelsel dan wijken stelsel. Bukan saja menempatkan mereka dalam pemukiman khusus, tetapi juga mengharuskan mereka memiliki pas atau surat jalan bila bepergian ke luar wilayah. Sistem macam ini juga terjadi di Kampung Ampel, Surabaya, dan sejumlah perkampungan Arab lainnya di Nusantara. Kampung Pekojan merupakan cikal bakal dari sejumlah perkampungan Arab yang kemudian berkembang di Batavia. Dari tempat inilah mereka kemudian menyebar ke Krukut dan Sawah Besar (Jakarta Barat); Jati petamburan, Tanah Abang, dan Kwitang (Jakarta Pusat); Jatinegara dan Cawang (Jakarta Timur).
Saat ini, mayoritas penghuni Pekojan adalah keturunan Tionghoa.
Jamiatul Kheir.
Di Pekojan, pada awal abad ke-20 (1901), berdiri organisasi pendidikan Islam, Jamiatul Kheir, yang dibangun dua bersaudara Shahab, Ali dan Idrus, di samping Muhammad Al-Mashur dan Syekh Basandid. Menurut buku Jakarta dari Tepian Air ke Kota Proklamasi yang diterbitkan Dinas Kebudayaan dan Permuseuman DKI, perkumpulan ini menghasilkan tokoh KH Ahmad Dahlan (pendiri Muhammadiyah) dan HOS Tjokroaminoto (pendiri SI). Jamiatul Kheir mendatangkan Syeikh Ahmad Surkati dari Sudan yang kemudian mendirikan Perguruan Islam Al-Irsyad.
Jamiatul Kheir banyak mendatangkan surat kabar dan majalah dari Timur Tengah. Ia ikut menyebarkan gerakan Pan Islam yang dicetuskan Sayid Jamaluddin Al-Afghani dan punya hubungan korespondensi dengan surat kabar dan majalah di Timur Tengah. Dengan demikian negara-negara tersebut mendapatkan informasi mengenai Indonesia, termasuk kekejaman Belanda. Snouck Hurgronye dengan berang menuding Jamiatul Kheir membahayakan Belanda.
Tempat-tempat kegiatan Islam yang masih tersisa di Pekojan akan ditinjau dalam wisata kota tua hari ini (Ahad 25/8). Acara ini akan diikuti sekitar 100 orang dari kalangan mahasiswa, sejarawan, dan pers.
Tempat-tempat bersejarah.
Peninggalan muslim India.
Sebelum ditetapkan sebagai kampung Arab, Pekojan merupakan tempat tinggal warga Koja (Muslim India). Sampai kini, masih terdapat Gang Koja --yang telah berganti nama jadi Jl Pengukiran II. Di sini terdapat sebuah masjid kuno Al-Anshsor yang dibangun pada 1648 oleh para Muslim India.
Tidak sampai satu kilometer dari tempat ini, masih di Kelurahan Pekojan, terdapat Masjid Kampung Baru yang dibangun pertengahan abad ke-18. Warga Muslim India yang telah menyebar di Jakarta, setiap Lebaran salat Id di masjid ini. Sambil bernostalgia mengenang para leluhurnya yang tinggal di kawasan ini.
Peninggalan warga keturunan Arab.
Di Pekojan, sekalipun kini tidak tepat lagi disebut kampung Arab, peninggalan orang Arab ratusan tahun lalu banyak. Misalnya Masjid Langgar Tinggi, dibangun abad ke-18. Masjid ini telah diperluas oleh Syeikh Said Naum, seorang kapiten Arab. Ia memiliki beberapa kapal niaga dan tanah luas di Tanah Abang yang sebagian diwakafkan untuk pekuburan. Pekuburan ini oleh Ali Sadikin dibongkar dan di atasnya dibangun rumah susun.
Di dekat Masjid Langgar Tinggi terdapat Jembatan Kambing. Dinamakan demikian karena sebelum binatang dibawa ke pejagalan (kini Jl Pejagalan), kambing melewati jembatan di Kali Angke ini. Para pedagang di sini sudah berdagang turun-menurun sejak 200 tahun lalu.
Di depan pejagalan terdapat Masjid An-Nawier, tempat ibadah terbesar di Pekojan. Menurut Abdullah Zaidan, masjid ini diperluas pada 1920-an oleh Habib Abdullah bin Husein Alaydrus. Ia seorang kaya raya, dan tempat kediamannya diabadikan menjadi Jl Alaydrus, di sebelah kiri Jl Hayam Wuruk. Ia juga banyak memasok senjata untuk para pejuang Aceh pada Perang Aceh (1873-1903).
Masih di kawasan Pekojan, terdapat Masjid Zawiah yang dulu merupakan surau kecil. Masjid ini dibangun Habib Ahmad bin Hamzah Alatas, guru dari Habib Abdullah bin Muhsin Alatas, yang kemudian memimpin pengajian dan majelis taklim di Empang, Bogor. Beberapa rumah arsitektur Moor (sebutan Muslim India dan Timur Tengah), masih terdapat di sini.

</doc>
<doc id="17791" url="?curid=17791" title="Jembatan Lima, Tambora, Jakarta Barat">
Jembatan Lima, Tambora, Jakarta Barat

Kelurahan Jembatan Lima, Tambora memiliki kode pos 11250
Kelurahan ini terletak di kecamatan Tambora, Jakarta Barat. Di daerah ini banyak terdapat pagang besi.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar Jumlah 8185 KK dan luas 46,31 Ha.

</doc>
<doc id="17793" url="?curid=17793" title="Krendang, Tambora, Jakarta Barat">
Krendang, Tambora, Jakarta Barat

Kelurahan Krendang, Tambora memiliki kode pos 11260
Kelurahan ini terletak di kecamatan Tambora, Jakarta Barat.

</doc>
<doc id="17794" url="?curid=17794" title="Duri Utara, Tambora, Jakarta Barat">
Duri Utara, Tambora, Jakarta Barat

Kelurahan Duri Utara, Tambora memiliki kode pos 11270
Kelurahan ini terletak di kecamatan Tambora, Jakarta Barat.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Krendang di sebelah utara, Kelurahan Kali Anyar di sebelah barat, Kelurahan Tanah Sareal di sebelah timur dan Kelurahan Duri Selatan di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17795" url="?curid=17795" title="Duri Selatan, Tambora, Jakarta Barat">
Duri Selatan, Tambora, Jakarta Barat

Kelurahan Duri Selatan, Tambora memiliki kode pos 11270
Kelurahan ini terletak di kecamatan Tambora, Jakarta Barat.

</doc>
<doc id="17796" url="?curid=17796" title="Kali Anyar, Tambora, Jakarta Barat">
Kali Anyar, Tambora, Jakarta Barat

Kelurahan Kali Anyar, Tambora memiliki kode pos 11310. Kelurahan ini terletak di kecamatan Tambora, Jakarta Barat. Kali Anyar terdiri dari 101 RT dan 9 RW.

</doc>
<doc id="17797" url="?curid=17797" title="Jembatan Besi, Tambora, Jakarta Barat">
Jembatan Besi, Tambora, Jakarta Barat

Jembatan Besi adalah salah satu kelurahan di kecamatan Tambora, Jakarta Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="17798" url="?curid=17798" title="Angke, Tambora, Jakarta Barat">
Angke, Tambora, Jakarta Barat

Kelurahan Angke, Tambora memiliki kode pos 11330. Kelurahan ini terletak di kecamatan Tambora, Jakarta Barat. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan ... di sebelah utara, ... di sebelah barat, ... di sebelah timur dan ... di sebelah selatan.
Sejarah.
Asal – usul kata angke berasal dari bahasa Hokkian dengan dua suku kata, yaitu "ang" yang artinya darah dan "ke" yang artinya sungai. Kampung ini dinamakan Angke karena adanya peristiwa sejarah yang sangat berhubungan dengan sejarah kota Batavia. Pada tahun 1740 ketika terjadi pemberontakan orang – orang Cina di Batavia, ribuan orang Cina dibantai oleh Belanda.
Mayat orang – orang Cina yang bergelimpangan dibawa dan dihanyutkan ke kali yang ada didekat peristiwa tersebut, sehingga kampung dan kali yang penuh dengan mayat itu diganti penduduk dengan nama Kali Angke dan kampung Angke. Sebelum peristiwa itu terjadi, kampung itu namanya adalah kampung Bebek, hal ini karena orang Cina yang tinggal dikampung itu banyak yang berternak bebek.

</doc>
<doc id="17799" url="?curid=17799" title="Tomang, Grogol Petamburan, Jakarta Barat">
Tomang, Grogol Petamburan, Jakarta Barat

Kelurahan Tomang memiliki kode pos 11440
Kelurahan ini terletak di kecamatan Grogol Petamburan, Jakarta Barat.
Kelurahan ini memiliki luas 1,88 km dan dihuni oleh 8.841 kepala keluarga.
Kelurahan ini berbatasan dengan ... di sebelah utara, ... di sebelah barat, ... di sebelah timur dan ... di sebelah selatan.
Masalah Kamtibmas.
Kelurahan Tomang memiliki Forum Kemitraan Polisi-Masyarakat yaitu FKPM Polpos Tomang yang pembentukan dan operasionalisasinya didasarkan pada Skep Kapolri No.737 Tahun 2005. Dalam kegiatannya, FKPM Polpos Tomang cukup aktif dalam melaksanakan kegiatan khususnya yang berorientasi pada masalah Kamtibmas dan masalah sosial lainnya.
Secara bertahap, FKPM Polpos Tomang berupaya untuk melakukan kegiatan yang akan membangun kesadaran moral masyarakat terhadap mengenai masalah kamtibmas khususnya di wilayah Kelurahan Tomang.
Dalam kaitan itu FKPM Polpos Tomang telah melalukan kegiatan sosialisasi konsep "Perpolisian Masyarakat" (POLMAS) dan pengenalan Petugas Polmas di wilayah Kelurahan Tomang pada tanggal 16 Februari 2008 bertempat di Roxy Square. Pada kesempatan ini, Kapolres Metro Jakarta Barat telah hadir memberikan pengarahan dan penjelasan mengenai POLMAS dan implementasinya dalam masyarakat.

</doc>
<doc id="17800" url="?curid=17800" title="Grogol, Grogol Petamburan, Jakarta Barat">
Grogol, Grogol Petamburan, Jakarta Barat

Kelurahan Grogol memiliki kode pos 11450
Kelurahan ini terletak di kecamatan Grogol Petamburan, Jakarta Barat.
Kelurahan ini memiliki luas 1,22 km dan dihuni oleh 4.118 kepala keluarga.
Kelurahan ini berbatasan dengan kel jelambar di sebelah utara, kel tanjung duren di sebelah barat, kel tambora di sebelah timur dan kel tomang di sebelah selatan.
Trayek Dari Terminal Bus Grogol Petamburan.
Inilah daftar trayek yang melayani kelurahan Grogol

</doc>
<doc id="17801" url="?curid=17801" title="Jelambar, Grogol Petamburan, Jakarta Barat">
Jelambar, Grogol Petamburan, Jakarta Barat

Kelurahan Jelambar memiliki kode pos 11460
Kelurahan ini terletak di kecamatan Grogol Petamburan, Jakarta Barat.
Kelurahan ini memiliki luas 1,44 km dan dihuni oleh 7.253 kepala keluarga.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Jelambar Baru di sebelah utara, Kelurahan Wijaya Kusumah di sebelah barat, Kelurahan Grogol di sebelah timur dan Kelurahan Tanjung Duren Utara di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17802" url="?curid=17802" title="Jelambar Baru, Grogol Petamburan, Jakarta Barat">
Jelambar Baru, Grogol Petamburan, Jakarta Barat

Kelurahan Jelambar Baru memiliki kode pos 11460
Kelurahan ini terletak di kecamatan Grogol Petamburan, Jakarta Barat.
Kelurahan ini memiliki luas 1,44 km dan dihuni oleh 8.642 kepala keluarga.

</doc>
<doc id="17803" url="?curid=17803" title="Wijaya Kusuma, Grogol Petamburan, Jakarta Barat">
Wijaya Kusuma, Grogol Petamburan, Jakarta Barat

Kelurahan Wijaya Kusuma memiliki kode pos 11460
Kelurahan ini terletak di kecamatan Grogol Petamburan, Jakarta Barat.
Kelurahan ini memiliki luas 2,61 km dan dihuni oleh 6.244 kepala keluarga.
Kelurahan ini berbatasan dengan ... di sebelah utara, ... di sebelah barat, ... di sebelah timur dan ... di sebelah selatan.
Pangeran Wijaya Kusuma.
Di Kelurahan ini terdapat makam Pangeran Wijaya Kusuma, terletak di sebelah SPBU Taman Duta Mas Jl. Raya Tubagus Angke.

</doc>
<doc id="17804" url="?curid=17804" title="Tanjung Duren Utara, Grogol Petamburan, Jakarta Barat">
Tanjung Duren Utara, Grogol Petamburan, Jakarta Barat

Kelurahan Tanjung Duren Utara memiliki kode pos 11470
Kelurahan ini terletak di kecamatan Grogol Petamburan, Jakarta Barat.
Kelurahan ini memiliki luas 1,11 km dan dihuni oleh 5.115 kepala keluarga.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Jelambar di sebelah utara, Kebon Jeruk di sebelah barat, Grogol di sebelah timur dan Kelurahan Tanjugn Duren Selatan di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17805" url="?curid=17805" title="Tanjung Duren Selatan, Grogol Petamburan, Jakarta Barat">
Tanjung Duren Selatan, Grogol Petamburan, Jakarta Barat

Kelurahan Tanjung Duren Selatan, Grogol Petamburan memiliki kode pos 11470
Kelurahan ini terletak di kecamatan Grogol Petamburan, Jakarta Barat.
Kelurahan ini memiliki luas 1,76 km dan dihuni oleh 4.010 kepala keluarga.
Kelurahan ini berbatasan dengan Tanjung Duren Utara di sebelah utara, Kebon Jeruk di sebelah barat, Tomang di sebelah timur dan Palmerah di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17806" url="?curid=17806" title="Slipi, Palmerah, Jakarta Barat">
Slipi, Palmerah, Jakarta Barat

Kelurahan Slipi, Palmerah memiliki kode pos 11410
Kelurahan ini terletak di kecamatan Palmerah, Jakarta Barat.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 19.551 jiwa dan luas 97,42 ha.
Kelurahan ini berbatasan dengan Jl. Brigjen Katamso di sebelah utara, Jl. S. Parman di sebelah barat, Jl. KS. Tubun Raya di sebelah timur dan Bundaran Slipi di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17807" url="?curid=17807" title="Kota Bambu, Palmerah, Jakarta Barat">
Kota Bambu, Palmerah, Jakarta Barat

Kelurahan Kota Bambu memiliki kode pos 11420
Kelurahan ini terletak di kecamatan Palmerah, Jakarta Barat.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan ... di sebelah utara, ... di sebelah barat, ... di sebelah timur dan ... di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17808" url="?curid=17808" title="Jatipulo, Palmerah, Jakarta Barat">
Jatipulo, Palmerah, Jakarta Barat

Kelurahan Jatipulo memiliki kode pos 11430
Kelurahan ini terletak di kecamatan Palmerah, Jakarta Barat.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 33.517 jiwa dan luas 87.6 Ha.
Kelurahan ini berbatasan dengan Jalan Tomang Raya di sebelah utara, Jalan Letjen S.Parman di sebelah barat,
Kali Banjir Kanal di sebelah timur dan Jalan Bidara dan Cempaka di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17809" url="?curid=17809" title="Palmerah, Palmerah, Jakarta Barat">
Palmerah, Palmerah, Jakarta Barat

Kelurahan Palmerah memiliki kode pos 11480
Kelurahan ini terletak di kecamatan Palmerah, Jakarta Barat.
Kelurahan ini memiliki 17 RW dan 176 RT dengan penduduk sebesar 15,457 Kepala Keluarga dengan 57.681 Jiwa dan luas 233,15 km.
Kelurahan ini berbatasan dengan :
Jl. Kemanggisasn Ilir III / Jl. H. Mudham Kelurahan Kemanggisan, Palmerah di sebelah utara,
Jl. Raya Kebon Jeruk Kecamatan Kebon Jeruk, Jakarta Barat di sebelah barat,
Jl. Letjen S. Parman Kelurahan Slipi, Palmerah di sebelah timur
dan Jl. Palmerah Barat Kota Administrasi Jakarta Selatan dan Jl. Palmerah Utara Kota Administrasi Jakarta Pusat di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17810" url="?curid=17810" title="Kemanggisan, Palmerah, Jakarta Barat">
Kemanggisan, Palmerah, Jakarta Barat

Kelurahan Kemanggisan memiliki kode pos 11480
Kelurahan ini terletak di kecamatan Palmerah, Jakarta Barat.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Tanjung Duren Selatan di sebelah utara, Sukabumi Utara di sebelah barat, Kota Bambu di sebelah timur dan Palmerah di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17811" url="?curid=17811" title="Sukabumi Selatan, Kebon Jeruk, Jakarta Barat">
Sukabumi Selatan, Kebon Jeruk, Jakarta Barat

Kelurahan Sukabumi Selatan, Kebon Jeruk memiliki kode pos 11560
Kelurahan ini terletak di kecamatan Kebon Jeruk, Jakarta Barat.
KONDISI UMUM WILAYAH.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar : 37.983 jiwa berdasarkan data pada bulan Februari tahun 2012 dan luas 156.77 km.
Kelurahan ini berbatasan dengan :
Kelurahan Sukabumi Selatan mempunyai 78 RT dan 8 RW. Kantor Kelurahan Sukabumi Selatan berlokasi di Jalan raya sukabumi selatan. Nomor telepon kantor Kelurahan Sukabumi Selatan 021-5481925.
Nama-nama perangkat Kelurahan Sukabumi Selatan : 

</doc>
<doc id="17813" url="?curid=17813" title="Sukabumi Utara, Kebon Jeruk, Jakarta Barat">
Sukabumi Utara, Kebon Jeruk, Jakarta Barat

Kelurahan Sukabumi Utara, Kebon Jeruk memiliki kode pos 11540
Kelurahan ini terletak di kecamatan Kebon Jeruk, Jakarta Barat.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 32.664 jiwa dan luas 153,09 Ha km.
Kelurahan ini berbatasan dengan palmerah di sebelah utara, Kelapa Dua, Kebon Jeruk, Jakarta Barat di sebelah barat, Kemanggisan, Palmerah, Jakarta Barat dan Kebayoran Lama di sebelah timur dan sukabumi selatan di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17814" url="?curid=17814" title="Kebon Jeruk, Kebon Jeruk, Jakarta Barat">
Kebon Jeruk, Kebon Jeruk, Jakarta Barat

Kelurahan Kebon Jeruk, Kebon Jeruk memiliki kode pos 11530
Kelurahan ini terletak di kecamatan Kebon Jeruk, Jakarta Barat.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kedoya Selatan dan Duri Kepa di sebelah utara, Kelapa Dua dan Srengseng di sebelah barat, Tanjung Duren Selatan di sebelah timur dan Sukabumi Utara di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17815" url="?curid=17815" title="Kedoya Utara, Kebon Jeruk, Jakarta Barat">
Kedoya Utara, Kebon Jeruk, Jakarta Barat

Kelurahan Kedoya Utara, Kebon Jeruk memiliki kode pos 11520
Kelurahan ini terletak di kecamatan Kebon Jeruk, Jakarta Barat.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kel. Kedaung kali angke (Cengkareng) di sebelah utara,Kel.Kembangan Utara (Kembangan)di sebelah barat,Kel.Duri Kepa (Kb.Jeruk) di sebelah timur dan Kel.Kedoya Selatan di sebelah selatan.
Perumahan yang ada di daerah ini antara lain; Real estate Green Garden, Taman Cosmos, Sunrise Garden, Greenville,dan Residence 28

</doc>
<doc id="17816" url="?curid=17816" title="Kedoya Selatan, Kebon Jeruk, Jakarta Barat">
Kedoya Selatan, Kebon Jeruk, Jakarta Barat

Kelurahan Kedoya Selatan, Kebon Jeruk memiliki kode pos 11520
Kelurahan ini terletak di kecamatan Kebon Jeruk, Jakarta Barat.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Perumahan yang ada di daerah ini antara lain; Komplek Taman Kedoya Permai, kedoya pintu air dan ada satu tempat yang mungkin oleh orang lain belum mengenalnnya, warga sekitar menyebutnya playangan, tidak ada yang tahu arti dari arti penamaan nama tersebut. playangan oleh warga sekitar merupakan peninggalan zaman belanda "Bang Midun" yang saat ini tidak diketahui umurnya mengatakan bahwa palayangan adalah peninggalan belanda. playangan dahulu berfungsi untuk mengaliri area persawahan yang ada di daerah sekitar. playangan adalah sebuah pintu air dengan tiga buah pintu yang sangat kokoh. namun kondisi sekarang sangat tidak terawat kalinya pun hingga saat ini belum dilakukan pengerukan hingga saat ini 2011. lokasi ini cukup dibilang masih alami, namun sekarang sudah banyak sekali perubahan pada bagian sisi sebelah selatan terdapat komplek mutiara kedoya dan pada bagian bagian timur terdapat perkebunan melati dan perumahan warga. playangan ini menampung air yang datang dari kali pesanggrahan dan berakhir dimuara.
Kelurahan ini berbatasan dengan kedoya utara di sebelah utara, kembangan di sebelah barat, kedoya pilar di sebelah timur dan srengseng di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17817" url="?curid=17817" title="Duri Kepa, Kebon Jeruk, Jakarta Barat">
Duri Kepa, Kebon Jeruk, Jakarta Barat

Kelurahan Duri Kepa, Kebon Jeruk memiliki kode pos 11510
Kelurahan ini terletak di kecamatan Kebon Jeruk, Jakarta Barat.
Lurah yang menjabat sekarang: Syamsul Huda, M.Si
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kedoya Utara di sebelah utara, Kedoya Selatan dan Kedoya Utara di sebelah barat, Tanjung Duren Utara dan Tanjung Duren Selatan di sebelah timur dan Kebon Jeruk di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17818" url="?curid=17818" title="Meruya Selatan, Kembangan, Jakarta Barat">
Meruya Selatan, Kembangan, Jakarta Barat

Kelurahan Meruya Selatan, Kembangan memiliki kode pos 11650
Kelurahan ini terletak di kecamatan Kembangan, Jakarta Barat.
Batas.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Meruya Utara di sebelah utara, Kelurahan Karang Tengah di sebelah barat, Kelurahan Srengseng di sebelah timur dan Kelurahan Joglo di sebelah selatan.
Fasilitas pendidikan.
Di Kelurahan ini terdapat sebuah Perguruan Tinggi Swasta yaitu Universitas Mercu Buana,sebuah SMP Negeri yaitu SMPN 206, beberapa sekolah Swasta salah satunya Saint John's School yang berada di perumahan Taman Villa Meruya.

</doc>
<doc id="17819" url="?curid=17819" title="Joglo, Kembangan, Jakarta Barat">
Joglo, Kembangan, Jakarta Barat

Kelurahan Joglo, Kembangan memiliki kode pos 11640
Kelurahan ini terletak di kecamatan Kembangan, Jakarta Barat.
Batas.
Kelurahan ini berbatasan dengan Meruya Selatan di sebelah utara, Karang Tengah di sebelah barat, Srengseng di sebelah timur dan Larangan Utara di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17820" url="?curid=17820" title="Srengseng, Kembangan, Jakarta Barat">
Srengseng, Kembangan, Jakarta Barat

Kelurahan Srengseng, Kembangan memiliki kode pos 11630
Kelurahan ini terletak di kecamatan Kembangan, Jakarta Barat.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 42.616 jiwa dan luas 492 km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Meruya Utara di sebelah utara, Kelurahan Joglo & Kelurahan Meruya Selatan di sebelah barat, Kelurahan Kelapa Dua di sebelah timur dan Kelurahan Ulujami di sebelah selatan.
Kantor Kelurahan Srengseng, Jakarta terletak di Jl. Raya Srengseng Kelurahan Srengseng, Kecamatan Kembangan, kotamadya Jakarta Barat, provinsi DKI Jakarta (kode pos 11630)
Kelurahan Srengseng memiliki Luas Wilayah 4.92 Km2, terdiri dari 6,328 Keluarga (KK), 94 RT, 12 RW
Telepon (021)5840808
website: http://barat.jakarta.go.id/v09/?page=Kelurahan&sub=5.4

</doc>
<doc id="17821" url="?curid=17821" title="Meruya Utara, Kembangan, Jakarta Barat">
Meruya Utara, Kembangan, Jakarta Barat

Kelurahan Meruya Utara, Kembangan memiliki kode pos 11620
Sering disebut juga dengan Meruya Ilir.
Kelurahan ini terletak di kecamatan Kembangan, Jakarta Barat.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 27977 jiwa dan luas 4,76 km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kembangan Selatan di sebelah utara, Karang Tengah di sebelah barat, Kebon Jeruk di sebelah timur dan Srengseng dan Meruya Selatan di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17822" url="?curid=17822" title="Kembangan Utara, Kembangan, Jakarta Barat">
Kembangan Utara, Kembangan, Jakarta Barat

Kelurahan Kembangan Utara, Kembangan memiliki kode pos 11610
Kelurahan ini terletak di kecamatan Kembangan, Jakarta Barat.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Rawa Buaya dan Kedaung Kali Angke di sebelah utara, Kedoya Utara di sebelah timur dan Kembangan Selatan di sebelah barat dan selatan.

</doc>
<doc id="17823" url="?curid=17823" title="Kembangan Selatan, Kembangan, Jakarta Barat">
Kembangan Selatan, Kembangan, Jakarta Barat

Kelurahan Kembangan Selatan, Kembangan memiliki kode pos 11610
Kelurahan ini terletak di kecamatan Kembangan, Jakarta Barat.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kembangan Utara di sebelah utara, Duri Kosambi dan Karang Tengah di sebelah barat, Kedoya Selatan di sebelah timur dan Meruya Utara di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17824" url="?curid=17824" title="Duri Kosambi, Cengkareng, Jakarta Barat">
Duri Kosambi, Cengkareng, Jakarta Barat

Kelurahan Duri Kosambi memiliki kode pos 11750
Kelurahan ini terletak di kecamatan Cengkareng, Jakarta Barat.
Kelurahan ini memiliki luas 5,03 km dan dihuni oleh 15.702 kepala keluarga.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Cengkareng Barat di sebelah utara, Semanan di sebelah barat, Rawa Buaya dan Kembangan Selatan di sebelah timur dan Cipondoh di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17825" url="?curid=17825" title="Rawa Buaya, Cengkareng, Jakarta Barat">
Rawa Buaya, Cengkareng, Jakarta Barat

Kelurahan Rawa Buaya terletak di kecamatan Cengkareng, Jakarta Barat.
Rawa Buaya merupakan bekas tanah partikelir milik Tan Liok Tiauw Sia, Landheer van Batoe-Tjepper, seorang tuan tanah dan pelopor industri di Hindia Belanda.
Kelurahan ini berdekatan dengan Stasiun Rawa Buaya dan halte busway Rawa Buaya.
Kelurahan ini memiliki kode pos 11740.
Kelurahan ini memiliki luas 4,67 km dan dihuni oleh 10.779 kepala keluarga.
Kelurahan ini berbatasan dengan kelurahan Cengkareng Timur, Cengkareng di sebelah utara, kelurahan Duri Kosambi, Cengkareng di sebelah barat serta kelurahan Kembangan Utara, Kembangan di sebelah timur dan selatan.

</doc>
<doc id="17826" url="?curid=17826" title="Cengkareng Timur, Cengkareng, Jakarta Barat">
Cengkareng Timur, Cengkareng, Jakarta Barat

Kelurahan Cengkareng Timur memiliki kode pos 11730
Kelurahan ini terletak di kecamatan Cengkareng, Jakarta Barat.
Kelurahan ini memiliki luas 4,18 km dan dihuni oleh 24.125 kepala keluarga.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kapuk Muara di sebelah utara, Cengkareng Barat di sebelah barat, Kapuk di sebelah timur dan Rawa Buaya dan Kembangan Utara di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17827" url="?curid=17827" title="Cengkareng Barat, Cengkareng, Jakarta Barat">
Cengkareng Barat, Cengkareng, Jakarta Barat

Cengkareng Barat adalah Kelurahan di kecamatan Cengkareng, Jakarta Barat, DKI Jakarta, Indonesia.
Sarana dan prasarana.
Dilewati oleh beberapa angkot, misalnya KWK melayani Kamal- Pasar Cengkareng (Daan Mogot), mikrolet M13 jurusan Kapuk - Kalideres, tetapi sebagian besar hanya menjalani Pasar Cengkareng - Metro dan beberapa KOPAJA.

</doc>
<doc id="17828" url="?curid=17828" title="Kapuk, Cengkareng, Jakarta Barat">
Kapuk, Cengkareng, Jakarta Barat

Kapuk adalah salah satu kelurahan di kecamatan Cengkareng, kota Jakarta Barat, Indonesia.
Kelurahan ini berbatasan dengan kelurahan Kamal Muara, Penjaringan dan kelurahan Kapuk Muara, Penjaringan di sebelah utara, kelurahan Wijaya Kusuma, Grogol Petamburan dan kelurahan Kedaung Kali Angke, Cengkareng di sebelah timur dan kelurahan Cengkareng Timur, Cengkareng di sebelah barat dan selatan.
Pada akhir era kolonial, Kapuk adalah bagian tanah perkebunan Tan Liok Tiauw Sia, Landheer van Batoe-Tjepper.

</doc>
<doc id="17829" url="?curid=17829" title="Kedaung Kali Angke, Cengkareng, Jakarta Barat">
Kedaung Kali Angke, Cengkareng, Jakarta Barat

Kelurahan Kedaung Kali Angke memiliki kode pos 11710
Kelurahan ini terletak di kecamatan Cengkareng, Jakarta Barat.
Kelurahan ini memiliki luas 2,61 km dan dihuni oleh 7.530 kepala keluarga.
Kelurahan ini berbatasan dengan ... di sebelah utara, ... di sebelah barat, ... di sebelah timur dan ... di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17830" url="?curid=17830" title="Semanan, Kalideres, Jakarta Barat">
Semanan, Kalideres, Jakarta Barat

Kelurahan Semanan, Kalideres memiliki kode pos 11850
Kelurahan ini terletak di kecamatan Kalideres, Jakarta Barat.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan kali anak cisadane yg memisahkan keluran semanan & kalideres. di sebelah utara,poris,tangerang di sebelah barat, kec.cengkareng di sebelah timur dan cipondoh,tangerang di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17831" url="?curid=17831" title="Kalideres, Kalideres, Jakarta Barat">
Kalideres, Kalideres, Jakarta Barat

Kelurahan Kalideres, Kalideres memiliki kode pos 11840
Kelurahan ini terletak di kecamatan Kalideres, Jakarta Barat.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan ... di sebelah utara, ... di sebelah barat, ... di sebelah timur dan ... di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17832" url="?curid=17832" title="Pegadungan, Kalideres, Jakarta Barat">
Pegadungan, Kalideres, Jakarta Barat

Kelurahan Pegadungan, Kalideres memiliki kode pos 11830
Kelurahan ini terletak di kecamatan Kalideres, Jakarta Barat.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 60.000 jiwa dan luas 886,68 km.
Kelurahan ini berbatasan dengan:
- Utara: Kelurahan Kamal Muara
- Barat: Kelurahan Benda, Tangerang
- Timur: Kelurahan Tegal Alur
- Selatan: Kelurahan Kalideres

</doc>
<doc id="17833" url="?curid=17833" title="Tegal Alur, Kalideres, Jakarta Barat">
Tegal Alur, Kalideres, Jakarta Barat

Kelurahan Tegal Alur, Kalideres memiliki kode pos 11820
Kelurahan ini terletak di kecamatan Kalideres, Jakarta Barat.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan, di sebelah utara, Kelurahan Kamal, Kecamatan Kalideres, Jakarta Barat dan Kecamatan Penjarinan, Jakarta Utara, di sebelah barat, Kelurahan Kamal, Kecamatan Kalideres, Jakarta Barat dan Kelurahan Pegadungan, Kecamatan Kalideres, Jakarta Barat, dan, di sebelah timur dan Selatan, Kecamatan Cengkareng, Jakarta Barat. Kelurahan ini juga merupakan Kelurahan Paling Timur di Kecamatan Kalideres.
Sejarah Nama "Tegal Alur".
Menurut cerita, Kelurahan Tegal Alur sudah ada sejak zaman dahulu, nama Tegal Alur diambil dari kata Tegalan yang artinya jalan di tengah sawah dan Alur yang artinya garis, jadi dapat diartikan "Tegal Alur" adalah jalan di tengah sawah yang bergaris / berbaris ( banyak ), karena pada saat itu Tegal Alur merupakan daerah persawahan yang luas, sehingga banyak terlihat tegalan, dan akhirnya dari penggabungan kedua kata tersebut maka jadilah kata Tegal Alur.

</doc>
<doc id="17834" url="?curid=17834" title="Kamal, Kalideres, Jakarta Barat">
Kamal, Kalideres, Jakarta Barat

Kelurahan Kamal, Kalideres memiliki kode pos 11810
Kelurahan ini terletak di kecamatan Kalideres, Jakarta Barat.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan, Kelurahan Kamal Muara, Kecamatan Penjaringan, Jakarta Utara disebelah utara, Kecamatan Kosambi, Kabupaten Tangerang di sebelah barat, Kelurahan Tegal Alur, Kecamatan Kalideres di sebelah timur dan Kelurahan Pegadungan, kecamatan Kalideres di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17835" url="?curid=17835" title="Selong, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan">
Selong, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan

Selong adalah kelurahan di kecamatan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12110 dengan kode wilayah 31.71.060.008. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini cukup kaya dan banyak dihuni kaum elit pula. Di kelurahan ini terletak pula (bekas) kantor Walikotamadya Jakarta Selatan dan beberapa gedung penting lainnya. Di kelurahan ini terdapat kampus Al-Azhar yang berdiri di lingkungan Masjid Agung Al-Azhar dan terdiri dari TK sampai perguruan tinggi (Universitas Al-Azhar Indonesia)

</doc>
<doc id="17836" url="?curid=17836" title="Gunung, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan">
Gunung, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan

Gunung adalah kelurahan di kecamatan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12120 dengan kode wilayah 31.71.060.007. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km2.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Gelora di sebelah utara, Kelurahan Grogol Selatan di sebelah barat, Kelurahan Selong di sebelah timur dan Kelurahan Kramat Pela di sebelah selatan.
Kelurahan ini juga memiliki fasilitas Pendidikan yang cukup lengkap, disini terdapat Sekolah Dasar yang cukup terkenal di daerah Jakarta Selatan, Seperti "SD Negeri Gunung" dan 3 buah Sekolah Menengah Pertama yang letaknya bersebelahan, yaitu "SMP Negeri 19 Jakarta", "SMP Negeri 11 Jakarta" dan "SMP Negeri 29 Jakarta".

</doc>
<doc id="17837" url="?curid=17837" title="Kramat Pela, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan">
Kramat Pela, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan

Kramat Pela adalah salah satu kelurahan di kecamatan Kebayoran Baru, Kota Administrasi Jakarta Selatan, Provinsi DKI Jakarta, Indonesia.
Geografi.
Kelurahan Kramat Pela memiliki luas 1,25 km² atau 6,67% dari luas wilayah kecamatan Kebayoran Baru. Kelurahan ini dibagi menjadi 10 Rukun Warga (RW) dan 83 Rukun Tetangga (RT).
Batas wilayah.
Batas wilayah kelurahan Kramat Pela adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="17838" url="?curid=17838" title="Gandaria Utara, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan">
Gandaria Utara, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan

Gandaria Utara adalah kelurahan di kecamatan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12140 dengan kode wilayah 31.71.060.001. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

</doc>
<doc id="17839" url="?curid=17839" title="Cipete Utara, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan">
Cipete Utara, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan

Cipete Utara adalah kelurahan di kecamatan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12150 dengan kode wilayah 31.71.060.002. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 25.000 jiwa dan luas 182,60 hektare. Secara tradisional, kelurahan ini dipenuhi oleh masyarakat dengan berkebudayaan Betawi. Namun seiring dengan laju perkembangan kota metropolitan Jakarta, saat ini para migran dari berbagai daerah di Indonesia dan warganegara dari luar negeri, banyak yang tinggal di kelurahan ini.

</doc>
<doc id="17840" url="?curid=17840" title="Pulo, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan">
Pulo, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan

Pulo adalah kelurahan di kecamatan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12160 dengan kode wilayah 31.71.060.003. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Batas-batas wilayah.
Wilayah ini dulunya mencakup Blok A, Blok O, dan Blok P dari kota satelit Kebayoran Baru (mulai dikembangkan sekitar tahun 1950-an).
Perekonomian.
Tingkat ekonomi penduduknya beragam. Di sebelah timur merupakan pemukiman penduduk dengan taraf ekonomi tinggi (Blok O dan P), sementara di sebelah barat merupakan pemukiman penduduk dengan taraf ekonomi lebih rendah (Blok A).
Terdapat satu pasar tradisional yang cukup besar di sini yaitu Pasar Blok A Kebayoran Baru. Kantor Kepolisian Wilayah Metro Jakarta Selatan juga terletak di kelurahan ini. Tepat di sebelah selatannya terdapat menara air milik PT Palyja untuk memasok air minum daerah sekitarnya. Di sebelah timur terletak komplek perkantoran "Grand Wijaya". Gedung percetakan surat berharga dan uang (PT Peruri) juga terletak di kelurahan ini. Di bagian utara Pasar Blok A terdapat kompleks ruko yang khusus menjual keperluan bangunan.
Pendidikan.
Sarana pendidikan yang berlokasi di kelurahan ini:
Trivia.
Terdapat keanehan antara Kelurahan Pulo dan Kelurahan Petogogan. Di Kelurahan Pulo terdapat jalan dengan nama Petogogan, sedangkan di Kelurahan Petogogan terdapat kompleks perumahan yang nama jalannya menggunakan nama Pulo (Pulo Raya).

</doc>
<doc id="17841" url="?curid=17841" title="Melawai, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan">
Melawai, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan

Melawai adalah kelurahan di kecamatan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12160 dengan kode wilayah 31.71.060.005. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 3.918 jiwa dan luas 1,253 km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Selong di sebelah utara, Kelurahan Kramat Pela di sebelah barat, Kelurahan Petogogan di sebelah timur dan Kelurahan Pulo di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17842" url="?curid=17842" title="Petogogan, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan">
Petogogan, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan

Petogogan adalah kelurahan di kecamatan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12170 dengan kode wilayah 31.71.060.004. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas 0,82 km, yang terdiri dari 4.535 keluarga (KK), 79 RT dan 6 RW.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Selong dan Kelurahan Rawa Barat di sebelah utara, Kelurahan Melawai di sebelah barat, Kelurahan Mapang Prapatan di sebelah timur dan Kelurahan Pulo di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17843" url="?curid=17843" title="Rawa Barat, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan">
Rawa Barat, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan

Rawa Barat adalah kelurahan di kecamatan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12180 dengan kode wilayah 31.71.060.009. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km. Saat ini, kelurahan Rawa Barat dipimpin oleh Lurah Sjarifudin, S.Sos
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Selong di sebelah utara dan sebelah barat, Kelurahan Kuningan Barat di sebelah timur dan Kelurahan Petogogan di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17844" url="?curid=17844" title="Senayan, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan">
Senayan, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan


</doc>
<doc id="17845" url="?curid=17845" title="Pondok Pinang, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan">
Pondok Pinang, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan

Pondok Pinang adalah kelurahan di kecamatan Kebayoran Lama, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12310 dengan kode wilayah 31.71.050.001. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Tanah Kusir (Saluran sungai Pesanggrahan) di sebelah utara, Sungai Pesanggrahan di sebelah barat, Jalan Arteri Pondok Indah di sebelah timur dan Terminal Lebak Bulus, Pasar Jumat di sebelah selatan.
Di kelurahan ini, terletak kompleks perumahan Pondok Indah beserta Mal Pondok Indah yang merupakan salah satu mal pertama di Jakarta dibangun pada 1991. Pada 2005, sedang dibangun Mal Pondok Indah 2 di seberang mal yang lama. Untuk mengatasi kemacetan yang timbul di perempatan Pondok Indah Mall, sudah dibangun sebuah "underpass" untuk kendaraan dari Arteri Pondok Indah ke Jalan Metro Pondok Indah.

</doc>
<doc id="17846" url="?curid=17846" title="Kebayoran Lama Selatan, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan">
Kebayoran Lama Selatan, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan

Kebayoran Lama Selatan adalah kelurahan di kecamatan Kebayoran Lama, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12240 dengan kode wilayah 31.71.050.002. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.

</doc>
<doc id="17847" url="?curid=17847" title="Kebayoran Lama Utara, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan">
Kebayoran Lama Utara, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan

Kebayoran Lama Utara adalah kelurahan di kecamatan Kebayoran Lama, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12240 dengan kode wilayah 31.71.050.003. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan ... di sebelah utara, ... di sebelah barat, ... di sebelah timur dan ... di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17848" url="?curid=17848" title="Cipulir, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan">
Cipulir, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan

Cipulir adalah kelurahan di kecamatan Kebayoran Lama, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12230 dengan kode wilayah 31.71.050.004. Kelurahan ini memiliki penduduk sebanyak 29.041 jiwa dan luas 1,95 km.
Pemerintahan, sejarah dan masyarakat.
Kantor Lurah.
Kantor Lurah Cipulir terletak di Jalan Ciledug Raya, dekat Jalan Makam, sebelah jalan masuk SD Cipulir.
Batas-batas wilayah.
Koordinat di peta menunjukkan wilayah ini berada pada titik koordinat antara 06°14’00” - 06°14’60” Lintang Selatan dan antara 106°45”80” - 106°46’85” Bujur Timur. Dengan batas-batas wilayah adalah:
Cipulir Tempo Dulu.
Dahulu, rumah-rumah bergaya Betawi dan Belanda banyak ditemukan di wilayah ini. Namun, sayangnya seiring dengan perjalanan waktu, rumah - rumah tersebut dibongkar karena sudah tergolong rumah tua dan digantikan rumah baru dan modern yang bergaya minimalis dan mediteranian. Namun Kendatipun Demikian, masih banyak rumah-rumah bergaya Betawi dan Belanda yang dapat anda jumpai terutama di kiri dan kanan Jalan Raya Kebayoran Lama (umumnya tertutup oleh rimbunan pepohonan halaman mereka dan terhalang oleh pedagang maupun orang yang membuka usaha di depan rumah mereka). Selain itu, tempat untuk melihat rumah-rumah zaman kolonial dahulu terdapat banyak di kiri dan kanan jalan Ciledug Raya.
Masyarakat.
Keragaman masyarakat yang hidup di wilayah Cipulir sangatlah tinggi. Di wilayah ini anda dapat menjumpai berbagai etnis yang hidup berbaur di masyarakat mulai dari orang Betawi, orang Jawa, orang Sunda, orang Chinese, orang Padang dan orang Batak serta Ambon. Selain itu, beberapa etnis yang turut mewarnai wilayah ini adalah orang India, beberapa orang Eropa, dan Arab.
Kesejahteraan masyarakat di wilayah ini dapat belum dapat dikatakan tinggi. masih banyak masyarakat di daerah ini yang hidup dalam daerah yang berdesak-desakan walaupun tidak dapat dikatakan wilayah kumuh. Wilayah - wilayah yang tergolong wilayah padat antara lain Kebon Mangga Tengah, Peninggaran, dan Cipulir. Wilayah yang dapat dikatakan sebagai wilayah menengah tersebar mulai dari kompleks PMD, Seskoal, Cipulir Permai dan Lemigas serta beberapa wilayah seperti Kebon Mangga I, Jalan Amsar dan Jalan Kangkung.
Profesi umum di wilayah ini adalah pedagang keliling, pekerja toko, buruh bangunan dan sebagainya. Namun terdapat juga beberapa profesi kelas menegah ke atas seperti pekerja perusahaan, karyawan bank, profesional seperti dokter, hingga pejabat.
Fasilitas umum.
Sekolah.
Tercatat terdapat 9 sekolah di wilayah ini, seperti salah satunya adalah SD Negeri Cipulir di Kebon Mangga dan SMP Negeri 48 dan SMK N 43 terletak di Jalan Raya Kebayoran Lama.
Masjid, Langgar dan Mushala.
Tercatat terdapat 14 buah masjid, langgar ataupun mushala di kelurahan ini, salah satunya adalah Masjid Jami' An-Nidzom yang terletak di Kebon Mangga I dan Masjid Jami' Muyassyarin yang terletak di Kebayoran Lama. Masjid Masjid Jami' Muyassyarin merupakan masjid tertua dan menjadi kebanggaan warga Kebayoran Lama. Selain terdapat nilai sejarah yang tinggi, ada salah satu yang unik dari masjid ini yaitu di atas menara masjid terdapat lambang panah dan busur yang merupakan arah kiblat.
Pompa Bensin.
Pompa Bensin yang terdapat di wilayah ini terletak di Jalan Ciledug Raya (tepat di sebelah Pintu Masuk Seskoal) dan di Jalan Raya Kebayoran Lama (samping SD Negeri Grogol Selatan).
Makam.
Makam yang terdapat di wilayah Cipulir adalah di wilayah RW 001, di sana terdapat komplek makam yang terletak di sebelah Kali Pesanggrahan
Hiburan.
Hiburan berupa Bioskop dahulu sempat merajai wilayah ini. Sebut saja Cipulir 21 yang dahulu berada di Cipulir Plaza, tempat tenant terbesar waktu itu yakni Matahari yang membuka usahanya di tempat itu. Kejayaan Sinema waktu itu mendapat perhatian di mana-mana. Hal ini juga bisa dilihat dengan dibukanya banyak sekali pusat bioskop zaman dahulu seperti Mahkota, Cahaya dan Pelangi. Sayangnya, Mahkota telah terbakar pada kebakaran hebat sekian tahun lampau dan tempat tersebut sekarang menjadi ruko -ruko tempat berjualan elektronik. Cahaya dan Pelangi pun bernasib setali tiga uang. Kedua bioskop yang kala itu masih buka adalah bioskop yang masih mau untuk berjalan tertatih-tatih di tengah gemerlapnya bioskop-bioskop modern karena mereka masih konsisten untuk menyediakan hiburan bagi masyarakat golongan menengah ke bawah. Bioskop Cahaya saat ini tertutup oleh pusat penjualan pakaian dan elektronik sehingga jalan masuknya hanya berupa gang sempit dan Bioskop Pelangi banyak ditumbuhi ilalang sehingga tidak ada yang mengetahui apabila disana terdapat Bioskop kecuali dari papan Poster Bioskop yang masih berdiri di sana.
Perumahan.
Beberapa perumahan kelas menengah hadir di daerah ini, yakni :
Lapangan Golf.
Satu-satunya lapangan Golf yang ada di wilayah ini adalah yang berada di wilayah Seskoal (berada di dalam Komplek Seskoal).
Rumah Sakit Bersalin.
Rumah sakit bersalin Kartini terletak di jalan ciledug raya dekat dengan perempatan Seskoal dan dilengkapi dengan akademi.
Perekonomian.
Wilayah Cipulir merupakan pusat penggerak ekonomi bagi wilayah sekitarnya dan Kebayoran lama itu sendiri. Hal ini disebabkan oleh berdirinya pusat-pusat kegiatan ekonomi yang terdapat di dalam kelurahan ini yakni :
Pasar-Pasar.
Pedagang kaki lima.
Selain adanya pasar-pasar besar yang dikelola oleh PD Pasar Jaya dan swasta, wilayah cipulir juga sebagai rumah oleh ratusan bahkan ribuan pedagang kaki lima. Pedagang kaki lima tersebut menjual berbagai macam benda mulai dari aksesori, pakaian dan sejenisnya, makanan siap saji, makanan ringan, alat tulis, bumbu dapur, sayur dan buah, ikan dan daging, elektronik, peralatan rumah tangga, mainan hingga buku-buku bekas. Pedagang tersebut dapat anda jumpai sepanjang jalan Kebayoran Lama raya (seputar wilayah Pasar Kebayoran Lama) dan Jalan Ciledug Raya (Seputar Pasar Kebayoran Lama dan Alfa serta Seputaran Pasar Cipulir dan ITC Cipulir Mas). Pedagang-pedagang tersebut pun mempunyai waktu operasionalnya tersendiri. Pedagang buah-buahan dapat ditemui mulai dari pagi hingga malam. Pedagang aksesori dan pakaian dapat ditemui pagi hingga sore, pedagang sayur dapat ditemui terbanyak di pagi hari dan kembali menyemut di sore dan malam hari, pedagang lainnya banyak ditemui di saat siang.
Pedagang bunga potong.
Yang khas, pada saat hari-hari raya tertentu, pedagang bunga potong akan tampak menyemut di seputaran pertigaan Kebayoran Lama – Kramat. Pedagang makanan ringan untuk berbuka puasa mulai dari kolak, gorengan, aneka penganan, hingga manisan buah akan banyak dijumpai pada bulan-bulan ketika umat muslim sedang melangsungkan ibadah puasa Ramadhan.
Toko-toko grosir.
Sementara itu, kegiatan perekonomian berupa toko menyebar mulai dari Pasar Kebayoran Lama dan Pasar Cipulir serta ITC Cipulir Mas yang mengkhususkan diri kepada penjualan grosir produk teksil dan ikutannya (mesin jahit dan onderdilnya). Pedagang disini banyak bermain di bidang pakaian, alat tulis kantor, benda - benda konveksi, kosmetik, elektronik, alas kaki, sembilan bahan pokok, emas, jam, aksesori tubuh, tekstil, mainan hingga makanan instan dan produk plastik serta bahan pembuat kue. Tenant besar yang membuka tokonya disini adalah Ramayana Departemen Store yang berada di Pasar Kebayoran lama dan Alfa Gudang Rabat (Sekarang Bernama Carrefour Express) yang terletak di jalan Ciledug Raya.
Finansial.
Bank.
Terdapat sejumlah Bank yang membuka cabangnya disini mengingat daerah ini adalah tempat yang baik sebagai pusat perputaran uang. Para penduduk wilayah ini yang umumnya bermata pencaharian sebagai pedagang membutuhkan tempat untuk menyimpan uangnya. Maka dari itu, banyak sekali bank yang dibuka di daerah ini mulai dari bank - bank berskala nasional, regional hingga lokal mulai dari BCA, BII, CIMB Niaga, Bank DKI, Bank Mandiri, Bank BRI dan Bank - Bank lainnya.
Instituasi finansial lainnya.
Selain itu, sejumlah tempat penghimpun dana masyarakat seperti Koperasi Kodanua, salah satunya yang berada di Jalan Kebon Mangga 1 juga menghiasi wilayah ini selain Bank. Di samping itu, terdapat pula jasa penghimpun dana masyarakat dan pemberi kredit informal seperti rentenir yang banyak bertebaran di sekeliling Pasar Kebayoran Lama. Walaupun makna rentenir berada dalam makna konotatif, namun keberadaan mereka sangat dibutuhkan oleh banyak pihak di wilayah ini yang membutuhkan kucuran dana segar tanpa harus berbelit-belit dengan urusan administrasi Bank dan kegagalan dalam mendapatkan kredit. Walaupun bunga yang ditanggung tidaklah sedikit, namun kenyataannya mereka juga turut ikut membantu pergerakan perekonomian wilayah ini.
Transportasi publik.
Jalan Umum.
Beberapa jalan umum di daerah ini antara lain Jalan Panjang (Ciledug), Jalan Ciledug Raya, Jalan Paninggaran, Jalan Penghulu, Jalan Sanusi, dan Kebon Mangga series mulai dari Kebon Mangga 1, Kebon Mangga 2, Kebon Mangga 3, hingga Kebon Mangga 4 dan Kebon Mangga Tengah. Jalan lainnya antara lain Jalan Al-Mubarok Series dari 1 hingga 4, Jalan Cipulir Series dari 1 hingga 4, dan jalan - Jalan di wilayah Indonesia Timur seperti Laut Banda, Laut Seram, Laut Arafuru, dan Laut Maluku (Berada di dalam Sekolah Angkatan Laut).
Kendaraan umum.
Hampir segala jenis kendaraan umum menyerbu wilayah ini. mulai dari kendaraan kecil hingga besar, memiliki trayek wilayah kebayoran lama. Secara tidak langsung, wilayah ini dapat dikatakan sebagai terminal bayangan Kebayoran Lama. Kelurahan Cipulir yang berada tepat di Pasar Kebayoran Lama, menjadi harus terbiasa dengan kemacetan karena setiap harinya disesaki oleh kendaraan - kendaraan umum tersebut. Hal ini diperparah oleh banyaknya pedagang kaki lima yang menyemut di daerah ini terutama di sekitar Pasar Kebayoran lama hingga memakan badan jalan dan tempat orang berjalan kaki.
Angkutan Umum.
Beberapa angkutan umum yang melalui wilayah ini adalah :
Beberapa kendaraan angkutan umum yang biasa ditemui selain angkutan umum di atas adalah taksi, bajaj hingga ojeg sepeda motor untuk daerah permukiman. Jalur kereta api juga melintasi stasiun Kebayoran Lama yang tidak terlalu jauh dari wilayah ini. Namun Stasiun Kebayoran sedang di Renovasi oleh PT.KAI. Jalur kereta api ini menghubungkan antara Merak - Serpong - Tanah Abang.
Kali Pesanggrahan.
Kali Pesanggrahan adalah salah satu kali atau sungai besar yang melintasi wilayah DKI Jakarta. Kali ini mengalir tepat di sebelah ITC Cipulir Mas dan Pasar Cipulir. Sehubungan dengan rendahnya dataran di wilayah ini, maka pasar Cipulir dan sekitarnya sering sekali terkena banjir tahunan maupun banjir besar lima tahunan yang terjadi sekitar bulan Februari 2002 dan 2007. Pada kejadian banjir sebelumnya, pusat grosir tekstil ini harus tutup selama berhari-hari karena air terus menggenangi wilayah ini. Setelah air surut pun para pedagang banyak menderita kerugian karena bahan pakaian dan tekstil mereka terendam lumpur sehingga sukar untuk dibersihkan dan terpaksa harus dibuang. Para pedagang mesin dan orderdil yang berada di wilayah tersebut pun mengalami nasib serupa. Pada saat banjir, air menyapu perkakas mereka. Alhasil, peralatan tersebut menjadi rusak dan tidak dapat digunakan lagi akibat terendam air.

</doc>
<doc id="17849" url="?curid=17849" title="Grogol Selatan, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan">
Grogol Selatan, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan

Grogol Selatan adalah kelurahan di kecamatan Kebayoran Lama, Jakarta 
Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode
pos 12220 dengan kode wilayah 31.71.050.005. Kelurahan ini memiliki
penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Cipulir di sebelah barat, Kelurahan Gelora (Jakarta Pusat) di sebelah timur
dan Kelurahan Ulujami di
sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17850" url="?curid=17850" title="Grogol Utara, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan">
Grogol Utara, Kebayoran Lama, Jakarta Selatan

Grogol Utara adalah kelurahan di kecamatan Kebayoran Lama, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12210 dengan kode wilayah 31.71.050.006. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan ... di sebelah utara, ... di sebelah barat, ... di sebelah timur dan ... di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17851" url="?curid=17851" title="Ulujami, Pesanggrahan, Jakarta Selatan">
Ulujami, Pesanggrahan, Jakarta Selatan

Ulujami adalah kelurahan di kecamatan Pesanggrahan, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12250 dengan kode wilayah 31.71.040.003. Kelurahan ini memiliki Luas Wilayah 1.71 Km, terdiri dari 5,480 Keluarga (KK), 88 RT, 8 RW, 4 lingkungan kelurahan.
Kelurahan ini berbatasan dengan Grogol Selatan, Kebayoran Lama di sebelah utara, Petukangan Selatan, Pesanggrahan di sebelah barat, Kebayoran Lama Selatan, Kebayoran Lama di sebelah timur dan Bintaro, Pesanggrahan di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17852" url="?curid=17852" title="Petukangan Utara, Pesanggrahan, Jakarta Selatan">
Petukangan Utara, Pesanggrahan, Jakarta Selatan

Petukangan Utara adalah kelurahan di kecamatan Pesanggrahan, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12260 dengan kode wilayah 31.71.040.005. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Joglo di sebelah utara, Tangerang di sebelah barat, Kelurahan Ulujami di sebelah timur dan Kelurahan Petukangan Selatan di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17853" url="?curid=17853" title="Petukangan Selatan, Pesanggrahan, Jakarta Selatan">
Petukangan Selatan, Pesanggrahan, Jakarta Selatan

Petukangan Selatan adalah kelurahan di kecamatan Pesanggrahan, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12270 dengan kode wilayah 31.71.040.004. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan. Jl. Ciledug/ Petukangan Utara. di sebelah utara, Kereo. di sebelah barat, Ulujami . di sebelah timur dan .Pondok Betung. di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17854" url="?curid=17854" title="Pesanggrahan, Pesanggrahan, Jakarta Selatan">
Pesanggrahan, Pesanggrahan, Jakarta Selatan

Pesanggrahan adalah kelurahan di kecamatan Pesanggrahan, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12320 dengan kode wilayah 31.71.040.002. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan ... di sebelah utara, Pondok Aren di sebelah barat, Kelurahan Bintaro di sebelah timur dan ... di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17855" url="?curid=17855" title="Bintaro, Pesanggrahan, Jakarta Selatan">
Bintaro, Pesanggrahan, Jakarta Selatan

Bintaro adalah kelurahan di kecamatan Pesanggrahan, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12330 dengan kode wilayah 31.71.040.001. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas 450,5 Ha .
Bintaro di sebelah utara berbatasan dengan kelurahan Kebayoran Lama Utara dan kelurahan Kebayoran Lama Selatan. Di sebelah barat berbatasan dengan kelurahan Pesanggrahan, Kota Tangerang Selatan dan Kota Tangerang. Di sebelah timur berbatasan dengan kelurahan Pondok Pinang.
Kantor Kelurahan terletak di Jalan RC Veteran no.1. RT.001/03 Kelurahan Bintaro Kecamatan Pesanggrahan Kota Administrasi Jakarta Selatan Provinsi DKI Jakarta 12330
Nama kelurahan ini cukup terkenal karena dipakai pula sebagai nama perumahan elit ternama Bintaro Jaya, yang wilayahnya sendiri jauh lebih besar daripada kelurahan ini. Hanya sektor 1 saja yang terletak di wilayah kelurahan ini.

</doc>
<doc id="17856" url="?curid=17856" title="Pondok Labu, Cilandak, Jakarta Selatan">
Pondok Labu, Cilandak, Jakarta Selatan

Pondok Labu adalah kelurahan di kecamatan Cilandak, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12450 dengan kode wilayah 31.71.030.002. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Cilandak Barat di sebelah utara, Kelurahan Lebak Bulus di sebelah barat, Kelurahan Cilandak Timur di sebelah timur, dan Kota Depok di sebelah selatan.
Sejarah.
Nama kawasan itu diambil dari kata majemuk : Pondok dan labu. Pondok berarti gubuk, atau dangau – dangau tempat pemondokan atau tempat penginapan sementara. Labu adalah nama beberapa macam tanaman merambat, antara lain labu yang bahasa ilmiahnya "Lagenaria hispida Ser." Famili Cucurbitaceae, yaitu labu besar yang biasa dimakan (Fillet 1888: 193). Kata majemuk pondok- labu dapat berarti "pondok atau gubuk yang dirambati (tanaman) labu"
Kawasan Pondok Labu baru disebut–sebut pada tahun 1803 sebagai milik Pieter Walbeck, disamping Cinere dan Lebak Bulus yang pada zaman dulu oleh orang – orang Belanda biasa "Simplicitas" (baca Simplisitas). Di kawasan Pondok Labu tuan tanah tesebut mempunyai penggilingan padi dan sebuah rumah peristirahatan yang diberi nama Simplicitas (De Haan 1910, (I):103). Pada peta yang dibuat oleh "Topographisch Bureau", Batavia 1900, penggilingan padi dan rumah peristirahatan itu terletak tidak begitu jauh dari Kali Pesanggrahan sebelah utara Rempoa.

</doc>
<doc id="17857" url="?curid=17857" title="Cilandak Barat, Cilandak, Jakarta Selatan">
Cilandak Barat, Cilandak, Jakarta Selatan

Cilandak Barat adalah kelurahan di kecamatan Cilandak, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12430 dengan kode wilayah 31.71.030.003. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar 60.918 jiwa dan luas 6,044 km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Cipete Selatan di sebelah utara, Kelurahan Pondok Pinang di sebelah barat, Kelurahan Cilandak Timur di sebelah timur dan Kelurahan Pondok Labu di sebelah selatan.
Fasilitas.
Di kelurahan ini, terdapat beberapa sekolah unggul, seperti Highscope Indonesia, Jakarta international school. Disini juga terdapat 1 Gedung perkantoran bernama Talavera.
Kantor kelurahan Cilandak Barat, terdapat di Jl. Terogong Raya 

</doc>
<doc id="17858" url="?curid=17858" title="Gandaria Selatan, Cilandak, Jakarta Selatan">
Gandaria Selatan, Cilandak, Jakarta Selatan

Gandaria Selatan adalah kelurahan di kecamatan Cilandak, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12420. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Gandaria Utara di sebelah utara, Kebayoran Lama Selatan dan Pondokpinang di sebelah barat, Cipete Selatan di sebelah timur dan Lebakbulus di sebelah selatan.
Fasilitas.
Di kelurahan ini berlokasi sekolah SMP Pangudi Luhur.

</doc>
<doc id="17859" url="?curid=17859" title="Cipete Selatan, Cilandak, Jakarta Selatan">
Cipete Selatan, Cilandak, Jakarta Selatan

Cipete Selatan adalah kelurahan di kecamatan Cilandak, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kode pos 12410. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan ... di sebelah utara, ... di sebelah barat, ... di sebelah timur dan ... di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17860" url="?curid=17860" title="Lebak Bulus, Cilandak, Jakarta Selatan">
Lebak Bulus, Cilandak, Jakarta Selatan

Lebak Bulus adalah kelurahan di kecamatan Cilandak, Jakarta Selatan, Jakarta, Indonesia. Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Cipete Selatan di sebelah utara, Kelurahan Pondok Pinang di sebelah barat, Kelurahan Cilandak Barat dan Kelurahan Pondok Labu di sebelah timur, serta Kelurahan Cinere di sebelah selatan. Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini memiliki kode pos 12440, dengan kode wilayah 31.71.030.001.
Sejarah.
Secara harfiah, "lebak bulus" berarti "lembah kura-kura" dalam bahasa Sunda atau bahasa Jawa. Dan memang di daerah ini ada lembah bulat yang cukup dalam dan memberi nama kelurahan ini.
Fasilitas.
Pada kelurahan ini terdapat Stadion Lebak Bulus, Terminal Lebak Bulus, Hotel Mercure dan Pusat Perbelanjaan Poin Square. Sedangkan kompleks perumahan yang terdapat di kelurahan ini adalah Lebak Lestari Indah, Komplek Adhyaksa, Bona Indah, Villa Delima, dan Bumi Karang Indah. 
Beberapa mesjid besar adalah Mesjid Darul Adzkar, An Ni'mah, Darunni'mah, Al Barkah, dan Nurul Falah. Ada juga gereja GPIB Sumber Kasih.
Salah satu transportasi penting di Lebak Bulus adalah Transjakarta Busway Koridor 8 yang melayani rute Lebak Bulus - Harmoni. Pemerintah daerah Jakarta berencana membangun MRT Lebak Bulus - Kota mulai tahun 2013.

</doc>
<doc id="17861" url="?curid=17861" title="Cilandak Timur, Pasar Minggu, Jakarta Selatan">
Cilandak Timur, Pasar Minggu, Jakarta Selatan

Kelurahan Cilandak Timur, Pasar Minggu memiliki kode pos 12560
Kelurahan ini terletak di kecamatan Pasar Minggu, Jakarta Selatan.
Kelurahan ini terdahulu adalah wilayah kecamatan Cilandak, sebelum sebuah pengaturan daerah oleh Pemda DKI Jakarta memindahkannya ke kawasan Pasar Minggu.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan Jl. Kemang Selatan (Kelurahan Bangka)di sebelah utara, Kali Krukut (Kelurahan Pondok Labu) di sebelah barat, Jl. Cilandak KKO dan Jl Ampera Raya (Kelurahan Ragunan)di sebelah timur dan jalan Margasatwa Barat (Kelurahan Jagakarsa)di sebelah selatan.

</doc>
<doc id="17862" url="?curid=17862" title="Ragunan, Pasar Minggu, Jakarta Selatan">
Ragunan, Pasar Minggu, Jakarta Selatan

Kelurahan Ragunan, Pasar Minggu memiliki kode pos 12550
Kelurahan ini terletak di kecamatan Pasar Minggu, Jakarta Selatan. Di kelurahan ini terletak Kebun Binatang Ragunan.
Kelurahan ini memiliki penduduk sebesar ... jiwa dan luas ... km.
Kelurahan ini berbatasan dengan ... di sebelah utara, Kelurahan Cilandak Timur; Kecamatan Cilandak di sebelah barat, Kelurahan Jatipadang ... di sebelah timur dan Kelurahan Jagakarsa; Kecamatan Jagakarsa di sebelah selatan.
Sejarah.
Nama Ragunan berasal dari Pangeran Wiraguna, yaitu gelaran yang disandang tuan tanah pertama kawasan itu, Hendrik Lucaasz Cardeel, yang diperolehnya dari Sultan Banten Abunasar Abdul Qahar, yang biasa disebut Sultan Haji, putra Sultan Ageng Tirtayasa.
Menarik untuk disimak, bagaimana seorang Belanda kelahiran Steenwijk, dianugerahi gelar begitu tinggi oleh Sultan Banten, musuh Belanda. Sekilas, rangkaian peristiwanya mungkin dapat digambarkan sebagai berikut.
Pada tahun 1675 dari Banten terbetik berita, bahwa sebagian dari Keraton Surasowan, tempat bertahtanya Sultan Ageng Tirtayasa, terbakar Dua bulan setelah kebakaran itu datanglah Hendrik Lucaasz. Cardeel, seorang juru bangunan, mengaku melarikan diri dari Batavia, karena ingin memeluk agama Islam dan membaktikan dirinya kepada Sultan Banten. Bak pucuk dicinta, ulam pun tiba, Sultan sedang membutuhkan ahli bangunan yang berpengalaman, tanpa dicari datang sendiri. Kemudian Cardeel ditugaskan oleh Sultan untuk memimpin pembangunan istana, dan kemudian bangunan – bangunan lainnya, termasuk bendungan dan istana peristirahatan di sebelah hulu CiBanten, yang kemudian dikenal dengan sebutan bendungan dan istana Tirtayasa.
Seluruh perhatian sultan Tirtayasa seolah – olah tersita kegiatan pembangunan yang dilaksanakan oleh Cardeel. Rupanya tidak sedikit pun terlintas dalam pikirannya untuk melakukan suatu gerakan militer ke Batavia, ketika sebagian besar kekuatan Kompeni sedang dikerahkan ke Jawa Tengah dan Jawa Timur dalam rangka “membantu” Mataram menghadapi Pangeran Trunojoyo, dari tahun 1677 sampai akhir tahun 1681.
Dalam pada itu Sultan Haji, terus–menerus mendesak agar dia segera dinobatkan menjadi Sultan. Akhirnya terjadilah perang perebutan tahta antara ayah dan anak. Dalam keadaan terdesak, Sultan Haji mengirim utusan ke Batavia , untuk meminta bantuan Kompeni. Dengan bantuan Kompeni akhirnya Sultan Haji berhasil menduduki tahta Kesultanan Banten, sudah barang tentu dengan keharusan memenuhi segala tuntutan penolongnya, Belanda.
Adapun yang diutus ke Batavia, untuk meminta bantuan itu, tidak lain tidak bukan, adalah Kiai Aria Wiraguna, alias Cardeel. Atas jasanya itu, Cardeel ditingkatkan gelarannya, menjadi Pangeran Wiraguna.
Beberapa tahun kemudian oleh Pangeran Wiraguna Kesultanan Banten terasa sempit, karena semakin banyak yang tidak menyukainya. Pada tahun 1689 Cardeel pamit kepada Sultan, dengan dalih akan pulang dahulu kenegerinya. Tetapi ternyata dia terus menetap di Batavia, kembali memeluk agama Kristen dan menjadi tuan tanah yang kaya raya. Tanahnya yang terluas adalah dikawasan yang namanya sampai dewasa ini mengingatkan kita pada seseorang Belanda zaman VOC yang sangat beruntung, Hendrik Lucaasz Cardeel bergelar Pangeran Wiraguna. Letak makamnya sekarang sudah tidak terlacak namun namanya tetap terabadikan.

</doc>
