<doc id="14477" url="?curid=14477" title="Malcolm X">
Malcolm X

Malcolm X (, ) lahir dengan nama Malcolm Little dan dikenal sebagai El-Hajj Malik El-Shabazz () adalah seorang tokoh Muslim Afrika-Amerika dan aktivis hak asasi manusia. Bagi para pengagumnya, ia adalah seorang yang berani memperjuangkan hak-hak kulit hitam. Para penentangnya menuduhnya mengajarkan rasialisme, supremasi kulit hitam, dan kekerasan. Ia dikenang sebagai salah satu orang Afrika-Amerika terhebat dan paling berpengaruh dalam sejarah.
Ayah Malcolm X tewas dibunuh oleh para pendukung supremasi kulit putih ketika ia masih anak-anak, dan setidaknya salah satu dari pamannya tewas dalam kondisi "lynching". Ketika ia berusia tiga belas tahun, ibunya dikirim di rumah sakit jiwa, dan dia ditempatkan di beberapa panti asuhan. Pada tahun 1946, pada usia 20, ia dijebloskan ke penjara karena membobol masuk sejumlah gedung dan mencuri.
Di penjara, Malcolm X menjadi anggota Nation of Islam dan setelah pembebasan bersyaratnya pada tahun 1952, ia dengan cepat naik menjadi salah satu pemimpin organisasi tersebut. Selama belasan tahun Malcolm X adalah cerminan dari kelompok yang kontroversial itu, namun kekecewaannya terhadap ketua Nation of Islam, Elijah Muhammad membuatnya meninggalkan organisasi tersebut pada Maret 1964.
Setelah perjalanannya mengunjungi negara-negara di Afrika dan Timur Tengah, ia kembali ke Amerika Serikat, di mana ia mendirikan Muslim Mosque, Inc. dan Organisasi Persatuan Afro-Amerika. Pada bulan Februari 1965, kurang dari setahun setelah meninggalkan Nation of Islam, dia dibunuh oleh tiga orang anggota kelompok tersebut.
Keyakinan Malcolm berubah secara substansial dari waktu ke waktu. Sebagai juru bicara Nation of Islam, ia mengajarkan supremasi kulit hitam dan memperjuangkan pemisahan kulit hitam dan putih, berbeda dengan penekanan gerakan hak-hak sipil yang lebih cenderung kepada integrasi antara warga kulit putih dan hitam.
Kehidupan awal.
Malcolm Little lahir pada tanggal 19 Mei 1925, di Omaha, Nebraska, anak keempat dari tujuh bersaudara dari Louise Little ("née" Norton), seorang wanita kelahiran Grenada, dan Earl Little, pendeta kelahiran Georgia. Earl adalah pembicara Baptis yang vokal, pengagum Marcus Garvey, aktivis Pan Afrikanisme, dan pemimpin lokal dari Universal Negro Improvement Association (UNIA) yang mencoba menanamkan kemandirian dan kebanggaan berkulit hitam di anak-anaknya. Malcolm X kemudian mengatakan bahwa kekerasan oleh orang kulit putih telah menewaskan tiga dari saudara ayahnya, termasuk satu orang yang digantung.
Karena ancaman Ku Klux Klan terhadap kegiatan UNIA dan Earl Little yang dianggap "menyebarkan masalah", keluarga mereka pindah pada tahun 1926 ke Milwaukee, Wisconsin, dan tidak lama kemudian ke Lansing, Michigan. Di Lansing, keluarga itu sering diganggu oleh Black Legion, sebuah kelompok pendukung supremasi kulit putih. Ketika rumah keluarga itu dibakar pada tahun 1929, Earl Little menuduh Black Legion sebagai pelakunya.
Ketika Little berusia enam tahun, ayahnya ditabrka trem dan tewas. Meskipun polisi mengatakan Earl Little tergelincir, di pemakamannya, seseorang mengatakan kepada salah satu dari anak-anak Earl Little bahwa ayah mereka telah didorong ke rel trem dan beberapa orang kulit hitam menduga itu adalah Black Legion.
Setelah perselisihan dengan kreditur, asuransi jiwa (sebesar 1.000 dolar, sekitar $15.000 pada tahun 2010) dibayarkan kepada Louise Little, dengan pembayaran sebesar $18 per bulan. Kreditur lain menolak membayar asuransi Earl Little, karena mengklaim ia bunuh diri. Untuk memenuhi keperluan sehari-harinya, Louise Little menyewakan bagian dari kebunnya, dan anak-anaknya berburu hewan liar
Pada tahun 1937, seorang pria yang dikencani Louise Little lenyap dari hidupnya dan ia hamil. Pada akhir 1938, ia mengalami gangguan saraf dan dikirim ke Rumah Sakit Daerah Kalamazoo, di mana dia tetap berada di sana sampai Malcolm dan saudara-saudaranya membawanya pulang 24 tahun kemudian. Anak-anaknya terpencar-pencar dan dikirim ke berbagai panti asuhan yang berbeda.
Malcolm Little menjadi siswa unggul di sekolahnya namun keluar setelah seorang guru kulit putih mengatakan kepadanya bahwa menjadi pengacara, cita-cita terbesarnya pada saat itu, "bukanlah sebuah tujuan yang realistis untuk seorang negro". Hal itu membuat Malcolm merasa bahwa dunia orang kulit putih tidak memberi tempat bagi orang kulit hitam, terlepas dari bakatnya.
Setelah tinggal di berbagai panti asuhan, pada usia 15, Little tinggal dengan kakak tirinya, Ella Little Collins, di Roxbury, Boston, lingkungan yang sebagian besar dihuni orang Afrika-Amerika dari Boston, di mana ia mengerjakan berbagai pekerjaan. Setelah tinggal sebentar di Flint, Michigan, Little pindah ke Harlem, New York, pada tahun 1943, di mana ia terlibat dalam transaksi obat bius, perjudian, pemerasan, perampokan, dan mucikari dan bahkan menurut biografi terbaru, ia juga sesekali melakukan hubungan seks dengan laki-laki, demi uang. Ia disebut "Detroit Red" karena rambut kemerahan yang diwarisinya dari kakek pihak ibu di Skotlandia. Little dinyatakan "tidak memenuhi syarat untuk bergabung dengan dinas militer karena masalah mental" setelah ia mengatakan pada beberapa pejabat di kantor wajib militer bahwa ia ingin "mencuri beberapa senjata, dan membunuh [beberapa] orang kulit putih".
Pada 1945, Little kembali ke Boston, di mana ia memulai serangkaian perampokan yang menargetkan keluarga kulit putih yang kaya. Pada tahun 1946, ia ditangkap saat mengambil sebuah jam curian, ketika meninggalkannya untuk perbaikan di sebuah toko perhiasan, dan pada bulan Februari mulai menjalani hukuman 8 sampai 10 tahun di Penjara Negara Charlestown. Di sanalah ia bertemu dengan John Bembry, seorang otodidak yang digambarkannya sebagai "manusia pertama yang pernah kulihat menghormati perintah secara total ... dengan kata-kata"; di bawah pengaruh Bembry, Little mengembangkan minatnya yang besar dengan untuk membaca.
Nation of Islam.
Selama Little dipenjara, beberapa saudara-saudaranya menulis kepadanya tentang Nation of Islam, sebuah gerakan keagamaan yang relatif baru memberitakan kemandirian hitam dan, pada akhirnya, penyatuan dari diaspora Afrika, bebas dari dominasi kulit putih Amerika dan Eropa. Dia tak begitu memedulikan surat tersebut pada awalnya, tapi setelah saudaranya Reginald menulis pada tahun 1948, "Malcolm, jangan makan daging babi lagi dan jangan merokok lagi. Aku akan menunjukkanmu bagaimana untuk keluar dari penjara." ia berhenti merokok dan mulai menolak daging babi. Setelah kunjungan di mana Reginald menggambarkan ajaran-ajaran kelompok tersebut, termasuk keyakinan bahwa "orang kulit putih adalah setan", Little sampai pada kesimpulan bahwa setiap hubungan yang dia miliki dengan kulit putih telah dinodai oleh ketidakjujuran, ketidakadilan, keserakahan dan kebencian. Little, yang permusuhannya terhadap agama telah membuatnya mendapatkan julukan dari para penghuni penjara sebagai "Setan", mulai kembali mempertimbangkan prinsip anti-agamanya dan ia menerima ajaran-ajaran dari Nation of Islam.
Pada akhir 1948, Little menulis surat kepada pemimpin Nation of Islam, Elijah Muhammad, yang menyarankan dia untuk meninggalkan masa lalunya, dengan rendah hati membungkuk dalam doa kepada Allah, dan berjanji untuk tidak terlibat dalam perilaku merusak lagi. Meskipun ia kemudian ingat perjuangan batinnya menekuk lutut dalam doa, ia segera menjadi anggota dari Nation of Islam, dan kemudian mempertahankan korespondensi dengan Muhammad. Dia kemudian bercermin pada waktu yang ia habiskan di penjara setelah pertobatannya:. "Antara ajaran Muhammad, korespondensi saya dengannya, pengunjung rutin saya-Ella dan Reginald-dan membaca buku saya, bulan berlalu, dan bahkan saya tidak memikirkan hidupn di penjara. Bahkan, sampai saat itu, saya belum pernah begitu bebas dalam hidup saya."
Pada tahun 1950, Little mulai menggunakan nama "Malcolm X", seperti apa yang ia jelaskan dalam otobiografinya, "'X' bagi Muslim melambangkan nama sebuah keluarga Afrika yang dia tidak pernah bisa tahu. Bagi saya, saya 'X' diganti nama tuan budak 'Little', dimana beberapa setan bermata biru bernama Little telah melekatkan nama itu pada leluhur ayah saya."
Pelayanan awal.
Setelah dibebaskan pada bulan Agustus 1952, Malcolm X mengunjungi Elijah Muhammad di Chicago, dan pada bulan Juni 1953, menjadi asisten pelayan di Kuil Nomor Tujuh di Detroit. Belakangan tahun itu ia mendirikan Kuil Nomor Sebelas di Boston, bulan Maret 1954, ia memperluas Kuil Nomor Dua Belas di Philadelphia, dan dua bulan kemudian ia terpilih untuk memimpin Kuil Nomor Tujuh di Harlem, di mana ia dengan cepat memperluas keanggotaan Nation of Islam.
FBI telah membuka penyelidikan terhadap Malcolm X pada tahun 1950 setelah ia menulis surat kepada Presiden Truman, menyatakan oposisi terhadap Perang Korea dan menyatakan dirinya seorang komunis. FBI mulai menyelidikinya pada tahun 1953, dan mengalihkan perhatian dari kemungkinan jaringan komunis dibalik menanjaknya karier Malcolm X di Nation of Islam.
Selama tahun 1955, Malcolm X melanjutkan upaya rekrutmen sukses atas nama organisasi. Dia mendirikan kuil di Springfield, Massachusetts (Nomor 13); Hartford, Connecticut (Nomor 14), dan Atlanta, Georgia (Nomor 15). Ratusan orang Afrika-Amerika bergabung dengan Nation of Islam setiap bulan. Selain keahliannya sebagai pembicara, Malcolm X memiliki postur fisik yang mengesankan. Dia setinggi 6 kaki 3 inci (1,91 m) dan beratnya sekitar 180 pon (82 kg). Seorang penulis menggambarkan Malcolm sebagai seorang yang "kekar", dan "sangat tampan ... dan selalu rapi."
Pernikahan dan keluarga.
Pada tahun 1955, Betty Sanders bertemu Malcolm X setelah salah satu kuliahnya, sekali lagi di sebuah pesta makan malam. Dengan seegera dia secara teratur menghadiri kuliah. Pada tahun 1956 ia bergabung dengan Nation of Islam, mengubah namanya menjadi Betty X. Berkencan adalah bertentangan dengan ajaran NOI, sehingga pasangan ini bertemu pada acara-acara sosial dengan puluhan atau ratusan orang lain, dan Malcolm X selalu mengundang Betty pada kunjungan kelompok yang sering ia pimpin ke museum New York dan perpustakaan.
Meskipun mereka tidak pernah membicarakan pernikahan, Malcolm X melamar Betty lewat panggilan telepon dari Detroit pada bulan Januari 1958, dan mereka menikah dua hari kemudian. Mereka memiliki enam putri: Attallah (lahir 1958, dinamai dari Attila si Orang Hun); Qubilah (l. 1960, dari nama Kublai Khan);
Ilyasah (l. 1962, dari nama Elijah Muhammad);
Gamilah Lumumba (l. 1964, dari nama Patrice Lumumba);
dan kembar Malikah dan Malaak (l. 1965 setelah kematian ayah mereka, dan dinamai setelah dia).
Mulai terkenal.
Malcolm X pertama kali muncul ke perhatian masyarakat umum setelah peristiwa anggota Nation of Islam, Johnson Hinton, oleh polisi. Pada tanggal 26 April 1957, dua petugas polisi memukuli seorang pria Afrika-Amerika dengan tongkat saat Hinton dan dua lainnya orang yang lewat (semua anggota Nation of Islam) dan mencoba untuk melerai, berteriak "Kau bukan di Alabama atau Georgia. Ini New York!" Salah satu petugas kemudian memukul Hinton dengan tongkat. Pemukulan tersebut kemudian menyebabkan memar otak dan pendarahan subdural. Keempat tersebut ditangkap.
Diberitahu oleh seorang saksi, Malcolm X, dan sekelompok kecil Muslim pergi ke kantor polisi menuntut untuk melihat Hinton. Polisi awalnya membantah bahwa ada Muslim yang ditahan, tetapi ketika kerumunan orang bertambah sekitar lima ratus, Malcolm X diizinkan untuk berbicara dengan Hinton, dan setelah itu, atas desakan Malcolm X, ambulans membawa Hinton ke Rumah Sakit Harlem.
Hinton dirawat dan dikembalikan ke kantor polisi, dan di luar kantor, sekitar empat ribu orang kini berkumpul. Di dalam, Malcolm X dan pengacara membuat jaminan pengaturan untuk dua Muslim. Hinton tidak ditebus, dan polisi mengatakan Hinton tidak bisa kembali ke rumah sakit sampai pendakwaan keesokan harinya. Percaya situasi tengah buntu, Malcolm X melangkah ke luar kantor polisi, dengan lambaian tangannya, anggota Nation of Islam yang berada di dalam kerumunan itu diam-diam pergi, setelah itu sisa kerumunan juga akhirnya bubar. Seorang petugas polisi mengatakan kepada "New York Amsterdam News": "Tidak ada satu orang pun yang boleh memiliki pengaruh sebesar itu."
Dalam sebulan, Malcolm X berada di bawah pengawasan oleh Kepolisian New York, yang juga membuat penyelidikan terhadap pihak berwenang di kota-kota di mana ia pernah tinggal dan penjara di mana ia pernah ditahan. Pada bulan Oktober, setelah dewan juri menolak untuk mendakwa para petugas yang memukul Hinton, Malcolm X menulis sebuah telegram penuh kemarahan kepada komisaris polisi; segera menguak fakta bahwa ada beberapa petugas polisi yang ditugaskan menyusup ke Nation of Islam.
Pada akhir 1950-an, Malcolm X mulai menggunakan nama baru, Malcolm Shabazz atau Malik el-Shabazz, meskipun ia masih secara luas disebut sebagai Malcolm X. Komentarnya tentang isu-isu dan peristiwa dilaporkan di media cetak, radio, dan televisi dengan rutin, dan dia muncul secara dominan di dalam sebuah tayangan televisi tahun 1959 di New York City mengenai Nation of Islam, "The Hate That Hate Produced".
Pada bulan September 1960, Fidel Castro datang ke New York untuk menghadiri Majelis Umum Persatuan Bangsa-Bangsa. Malcolm X adalah bagian dari sebuah komite penyambutan masyarakat Harlem, yang cukup terkesan dengan Malcolm X; dan menyarankan sebuah pertemuan pribadi, pada akhir pertemuan dua jam tersebut, Castro mengundang Malcolm X untuk mengunjungi Kuba.
Selama sesi Majelis Umum, Malcolm X diundang oleh beberapa pemimpin negara Afrika, bertemu dengan para pemimpin Afrika seperti Gamal Abdel Nasser dari Mesir, Ahmed Sékou Touré dari Guinea, dan Kenneth Kaunda dari Kongres Nasional Afrika Zambia.
Perjuangan dan ajaran bersama Nation of Islam.
Dari mulai bergabung dengan Nation of Islam pada tahun 1952 sampai ia memutuskan keluar pada tahun 1964, Malcolm X mempromosikan ajaran Nation of Islam, termasuk bahwa orang kulit hitam adalah orang-orang asli dunia, bahwa orang-orang kulit putih adalah "setan", bahwa orang kulit hitam lebih unggul daripada kulit putih, dan bahwa kematian ras kulit putih sudah dekat. Sementara gerakan hak-hak sipil melawan segregasi rasial, Malcolm X menganjurkan pemisahan lengkap orang Afrika-Amerika dari warga kulit putih, mengusulkan pembentukan sebuah negara terpisah untuk orang kulit hitam di Amerika sebagai langkah sementara sampai semua orang Afrika-Amerika bisa kembali ke Afrika. Dia juga menolak strategi gerakan hak-hak sipil yang menggunakan cara non-kekerasan, menganjurkan orang-orang kulit hitam untuk menggunakan cara apapun yang diperlukan untuk membela diri. Pidato-pidatonya memiliki efek yang kuat pada pendengarnya, umumnya di kota-kota bagian utara dan barat Amerika, dimana banyak dari mereka sudah lelah diminta untuk menunggu kebebasan, keadilan, kesetaraan dan rasa hormat dari orang kulit putih, merasa bahwa ia mengartikulasikan keluhan mereka lebih baik daripada bergabung dengan gerakan hak-hak sipil.
Malcolm X telah banyak dianggap sebagai pemimpin yang paling berpengaruh kedua di Nation of Islam setelah Elijah Muhammad. Ia diingat sebagai pemicu peningkatan dramatis keanggotaan NOI antara awal 1950-an dan awal 1960-an (dari 500 sampai 25.000 dengan perkiraan satu penulis, atau dari 1.200 menjadi 50.000 atau 75.000 oleh orang lain). Dia menginspirasi petinju Cassius Clay (kemudian dikenal sebagai Muhammad Ali) untuk bergabung dengan Nation of Islam (meskipun seperti Malcolm X sendiri, Ali kemudian meninggalkan kelompok tersebut untuk menjadi seorang Muslim Sunni).
Banyak orang kulit putih, dan bahkan beberapa orang kulit hitam, yang khawatir dengan Malcolm X dan hal-hal yang dibicarakannya. Dia dan Nation of Islam yang digambarkan sebagai pendukung supremasi hitam, rasis, pendukung kekerasan, penganjur segregasi (pemisahan berdasarkan warna kulit), dan sebuah ancaman terhadap peningkatan hubungan antar ras. Pergerakan hak-hak sipil organisasi Malcolm X dan Nation of Islam sebagai "ekstrimis yang tidak bertanggung jawab", yang dilihat tidak mewakili semua orang Afrika-Amerika. Ia juga dituduh sebagai seorang pendukung antisemitisme.
Malcolm X adalah pengkritik keras gerakan hak-hak sipil. Dia menggambarkan para pemimpinnya sebagai "antek" untuk warga kulit putih, dan ia pernah menggambarkan Martin Luther King, Jr sebagai "orang bodoh". Dia mengkritik Pawai di Washington pada tahun 1963, yang ia sebut "lelucon di Washington". Dia mengatakan dia tidak tahu mengapa orang kulit hitam begitu banyak yang gembira tentang demonstrasi "yang dijalankan oleh orang kulit putih di depan patung seorang presiden yang telah meninggal selama seratus tahun, dan yang membenci kita ketika ia masih hidup".
Meninggalkan Nation of Islam.
Pada 1 Desember 1963, ketika ia diminta untuk berkomentar tentang pembunuhan Presiden Kennedy, Malcolm X mengatakan bahwa itu adalah kasus "ayam pulang ke kandang ("chicken come home to roost")". Dia menambahkan bahwa "ayam pulang ke kandang tidak pernah membuat saya sedih, mereka selalu membuat saya senang." The New York Times menulis, "dalam kritik lanjut terhadap Tuan Kennedy, pemimpin Muslim itu mengutip pembunuhan Patrice Lumumba, pemimpin Kongo, Medgar Evers, pemimpin hak-hak sipil, dan gadis-gadis Negro yang dibom awal tahun ini di sebuah gereja di Birmingham, Alabama, katanya, adalah contoh lain "ayam pulang ke kandang". " Pernyataan itu memicu kemarahan publik. Nation of Islam, yang telah mengeluarkan pesan belasungkawa kepada keluarga Kennedy dan memerintahkan para petinggi mereka untuk tidak mengomentari pembunuhan itu, mengecam pernyataan Malcolm di publik. Meskipun Malcolm X mempertahankan jabatannya dan statusnya sebagai petinggi, ia dilarang berbicara di depan umum selama 90 hari.
Pada tanggal 8 Maret 1964, Malcolm X mengumumkan keluar dari Nation of Islam. Dia mengatakan bahwa ia masih seorang Muslim, tetapi ia merasakan Nation of Islam telah "terlampau jauh" karena metode pengajaran agamanya yang dipandang kaku. Malcolm X mengatakan ia akan membentuk organisasi nasionalisme kulit hitam yang akan mencoba untuk "meningkatkan kesadaran politik" warga Afrika-Amerika. Ia juga menyatakan keinginannya untuk bekerjasama dengan para pemimpin hak-hak sipil dan mengatakan bahwa Elijah Muhammad telah mencegahnya melakukan hal itu pada masa lalu.
Salah satu alasan ketegangan antara Malcolm X dan Elijah Muhammad adalah Elijah cemas Malcolm X membeberkan rumor perselingkuhan Muhammad dengan seorang sekretaris wanita, tindakan yang bertentangan dengan ajaran NOI. Meskipun pada awalnya Malcolm X mengabaikan rumor itu, tetapi setelah berbicara dengan Warith Deen Mohammed, putra Muhammad, dan wanita itu membuat tuduhan, Malcolm mulai memercayai bahwa hal itu benar. Muhammad menegaskan rumor itu pada tahun 1963 namun mencoba untuk membenarkan tindakannya dengan mengacu pada preseden yang ditetapkan oleh nabi-nabi sebelumnya. Alasan lain ketegagan ini adalah tumbuhnya kebencian oleh orang-orang dalam NOI. Malcolm X telah menjadi favorit media, banyak orang di markas NOI di Chicago merasa bahwa Malcolm mulai membayang-bayangi Muhammad sebagai pimpinan. Buku Louis Lomax pada tahun 1963 mengenai Nation of Islam, "When the Word is Given", menampilkan gambar Malcolm X pada sampulnya dan memasukkanlima pidatonya, tetapi hanya satu pidato dari Muhammad, yang membuatnya sangat marah. Muhammad juga iri bahwa ada penerbit yang tertarik pada otobiografi Malcolm X. Setelah meninggalkan Nation of Islam, Malcolm X mendirikan Muslim Mosque, Inc, sebuah organisasi keagamaan, dan Organisasi Persatuan Afro-Amerika, sebuah kelompok sekuler yang menganjurkan persatuan Afrika. Pada tanggal 26 Maret 1964, ia bertemu Martin Luther King, Jr di Washington DC, setelah konferensi pers yang diadakan ketika kedua pria itu hadir di Senat Amerika Serikat untuk mendengar perdebatan tentang RUU Hak-Hak Sipil. Ini adalah pertemuan pertama dan terakhir antara Malcolm dan Martin, bertemu dan berlangsung hanya satu menit - cukup lama bagi seorang fotografer untuk mengambil gambarnya. Pada bulan April, Malcolm X menyampaikan pidato berjudul "The Ballot or the Bullet", di mana ia menyarankan warga Afrika-Amerika untuk menggunakan hak pilihnya dengan bijak. Beberapa Muslim Sunni mendorong Malcolm X untuk belajar tentang Islam. Segera saja ia memeluk Islam Sunni, dan memutuskan untuk berhaji ke Mekkah.
Perjalanan internasional.
Mekkah.
Pada bulan April 1964, Malcolm X memulai perjalanan hajinya (ziarah ke Mekkah yang diwajibkan terhadap semua Muslim yang mampu) dengan terbang ke Jeddah, Arab Saudi, tetapi kedatangannya di sana sempat tertahan karena ia berkewarganegaraan AS dan ketidakmampuannya untuk berbicara bahasa Arab, menyebabkan statusnya sebagai seorang Muslim dipertanyakan. Dia menghubungi Abdul Rahman Hassan Azzam, yang menerima persetujuan visanya. Putra Azzam tidak hanya mengatur pembebasan Malcolm X, tetapi juga meminjamkan Malcolm kamar hotel pribadinya. Keesokan paginya Malcolm X diberitahu bahwa Pangeran Faisal telah menerimanya sebagai tamu negara, dan setelah menyelesaikan ritual haji beberapa hari kemudian, Malcolm X beraudiensi dengan sang pangeran.
Malcolm X kemudian mengatakan bahwa melihat Muslim dari "semua warna kulit, dari seorang berambut pirang bermata biru sampai orang Afrika yang berkulit hitam", berinteraksi satu sama lain, membawanya untuk melihat Islam sebagai sarana untuk mengatasi masalah rasial.
Afrika.
Malcolm X telah mengunjungi Republik Arab Bersatu, Sudan, Nigeria, dan Ghana pada tahun 1959 untuk mengatur kunjungan Elijah Muhammad. Setelah Mekah, dia mengunjungi Afrika untuk kedua kalinya, kembali ke Amerika Serikat pada akhir Mei, kemudian terbang ke Afrika lagi pada bulan Juli. Selama kunjungan dia bertemu para pejabat, memberikan wawancara, dan berbicara di televisi dan radio di Mesir, Ethiopia, Tanganyika, Nigeria, Ghana, Guinea, Sudan, Senegal, Liberia, Aljazair, dan Maroko. Di Kairo, ia menghadiri pertemuan kedua dari Organisasi Persatuan Afrika sebagai wakil dari Organisasi Persatuan Afro-Amerika. Kwame Nkrumah dari Ghana, Gamal Abdel Nasser dari Mesir dan Ahmed Ben Bella dari Aljazair mengundang Malcolm X untuk bekerja dalam pemerintahan mereka. Setelah pidato di University of Ibadan, Asosiasi Mahasiswa Muslim Nigeria menganugerahinya gelar kehormatan dalam bahasa Yoruba, "Omowale", yang berarti "anak yang telah pulang ke rumah"; ia kemudian menyebut nama itu sebagai kehormatan yang paling berharga yang pernah ia dapatkan.
Pada saat ia kembali ke Amerika Serikat pada bulan November, Malcolm X telah bertemu dengan setiap pemimpin negara-negara utama Afrika.
Perancis dan Britania Raya.
Pada tanggal 23 November 1964, dalam perjalanan pulang dari Afrika, Malcolm X singgah di Paris, di mana ia berbicara di Salle de la Mutualité. Seminggu kemudian, pada tanggal 30 November, Malcolm X terbang ke Inggris, dan pada 3 Desember berpartisipasi dalam debat di Oxford Union. Topik perdebatan adalah ""Extremism in the Defense of Liberty is No Vice; Moderation in the Pursuit of Justice is No Virtue"", dan Malcolm X berpendapat dengan tegas. Tensi perdebatan itu begitu tinggi sehingga disiarkan secara nasional oleh BBC.
Pada tanggal 5 Februari 1965, Malcolm X pergi ke Eropa lagi. Pada tanggal 8 Februari, ia berbicara di London, sebelum pertemuan pertama Dewan Organisasi Afrika. Keesokan harinya, Malcolm X mencoba untuk pergi ke Perancis, namun permohonannya untuk masuk ditolak. Pada tanggal 12 Februari, ia mengunjungi Smethwick, dekat Birmingham, yang telah menjadi buah bibir karena pembagian rasialnya setelah pemilihan umum Britania Raya 1964, ketika partai Konservatif memenangkan kursi parlemen setelah rumor bahwa pendukung mereka tmenggunakan slogan "Jika Anda ingin negro jadi tetangga Anda, pilih partai Buruh."
Kembali ke Amerika Serikat.
Setelah meninggalkan Nation of Islam, Malcolm X berbicara di hadapan berbagai khalayak di Amerika Serikat. Dia berbicara pada pertemuan rutin Muslim Mosque, Inc, dan Organisasi Persatuan Afro-Amerika. Dia adalah salah satu pembicara yang paling dicari di kampus-kampus, dan salah satu asistennya kemudian menulis bahwa ia "menerima setiap kesempatan untuk berbicara dengan mahasiswa." Malcolm X juga berbicara di hadapan kelompok-kelompok politik seperti Forum Buruh Militan.
Ketegangan meningkat antara Malcolm X dan Nation of Islam. Pada awal Februari 1964, pemimpin Kuil Nomor Tujuh memerintahkan anggota Fruit of Islam meletakkan kawat berisi bahan peledak di mobil Malcolm X. Pada bulan September 1964, "Ebony" mempublikasikan foto Malcolm X memegang M1 Carbine dan mengintip keluar jendela. Foto itu dimaksudkan untuk menggambarkan tekadnya untuk membela dirinya dan keluarganya terhadap ancaman kematian yang ia terima.
The Nation of Islam dan para pemimpinnya mulai membuat ancaman terhadap Malcolm X. Pada tanggal 23 Maret 1964, Elijah Muhammad mengatakan pada tokoh NOI Boston, Louis X (kemudian dikenal sebagai Louis Farrakhan) bahwa "orang-orang munafik seperti Malcolm harus dipenggal kepalanya." Edisi 10 April dari "Muhammad Speaks" menampilkan sebuah kartun dimana kepala Malcolm terlihat dipenggal dan terpental. Pada 9 Juli, John Ali, asisten utama Muhammad, menjawab pertanyaan tentang Malcolm X dengan mengatakan bahwa "siapa saja yang menentang Yang Mulia Elijah Muhammad menempatkan kehidupan mereka dalam bahaya." "Muhammad Speaks" edisi 4 Desember menampilkan sebuah artikel oleh Louis X yang mencerca Malcolm X, mengatakan "seseorang yang seperti Malcolm layak mati."
Beberapa ancaman dibuat secara anonim. Selama bulan Juni 1964, FBI mencatat dua ancaman tersebut. Pada tanggal 8 Juni, seorang pria menelepon rumah Malcolm X dan mengatakan kepada Betty Shabazz untuk "katakan padanya dia sama saja sudah mati." Pada tanggal 12 Juni, seorang informan FBI melaporkan mendapatkan panggilan telepon anonim dari seseorang yang mengatakan "Malcolm X akan disingkirkan."
Pada bulan Juni 1964, Nation of Islam menuntut tempat tinggal Malcolm X di Queens, New York, yang mereka mengaku sebagai milik mereka. Gugatan itu berhasil, dan Malcolm X diperintahkan untuk mengosongkan rumah itu. Pada tanggal 14 Februari 1965, malam sebelum sidang dijadwalkan untuk menunda tanggal penggusuran, rumah itu terbakar habis. Malcolm X dan keluarganya selamat. Tidak ada yang didakwa dengan kejahatan apapun.
Pembunuhan.
Pada tanggal 21 Februari 1965, saat Malcolm X bersiap untuk berbicara pada sebuah acara Organisasi Persatuan Afro-Amerika di Audubon Ballroom, Manhattan, keributan pecah di antara 400 orang penonton, seseorang berteriak, "Negro! Keluarkan tanganmu dari sakuku!" Saat Malcolm X dan pengawalnya berpindah tempat untuk menenangkan keributan, seorang pria yang duduk di barisan depan bergegas ke depan dan menembaknya sekali di dada dengan senapan "sawed-off" berlaras ganda. Dua orang lainnya naik ke panggung dan menembaki Malcolm menggunakan pistol semi-otomatis. Dia dinyatakan meninggal pada pukul 3:30 sore, tak lama setelah ia tiba di Columbia Presbyterian Hospital. Menurut laporan otopsi, tubuh Malcolm X memiliki 21 luka tembak di dadanya, bahu kiri, dan lengan dan kaki, sepuluh peluru tertanam di dada kirinya dan bahu dari ledakan senapan awal.
Satu penembak, anggota Nation of Islam, Talmadge Hayer (juga dikenal sebagai Thomas Hagan) ditangkap dan dipukuli oleh orang banyak sebelum polisi tiba beberapa menit kemudian, saksi mengidentifikasi orang lain seperti Norman 3X Butler dan Thomas 15X Johnson, juga merupakan anggota NOI. Hayer mengaku di pengadilan telah menjadi salah satu penembak, namun menolak untuk mengidentifikasi penyerang lain kecuali untuk menegaskan bahwa mereka bukanlah Butler dan Johnson. Ketiganya dihukum.
Butler, sekarang dikenal sebagai Muhammad Abdul Aziz, dibebaskan tahun 1985 dan menjadi kepala Masjid Nomor Tujuh di Harlem pada tahun 1998. Dia terus mempertahankan argumennya bahwa dia tidak bersalah. Johnson, yang mengubah namanya menjadi Khalil Islam, menolak ajaran-ajaran Nation of Islam saat berada di penjara dan berpindah ke ke Islam Sunni. Dibebaskan pada tahun 1987, ia berkeras dirinya tak bersalah sampai ajalnya pada bulan Agustus 2009. Hayer, sekarang dikenal sebagai Mujahid Halim, dibebaskan pada tahun 2010.
Pemakaman.
Sebuah penghormatan umum diadakan di Rumah Duka Persatuan Harlem dari tanggal 23 Februari sampai 26 Februari dan diperkirakan bahwa antara 14.000 dan 30.000 pelayat hadir untuk memberi penghormatan terakhir untuk Malcolm. Pemakaman diadakan pada tanggal 27 Februari di Gereja Kuil Iman Tuhan Kristus di Harlem. Gereja dipenuhi lebih dari 1.000 orang. Pengeras-pengeras suara dipasang di luar gedung sehingga kerumunan di luar bisa mendengarkan dan sebuah stasiun televisi lokal menyiarkan pemakaman tersebut secara langsung. Di antara para pemimpin hak-hak sipil yang hadir adalah John Lewis, Bayard Rustin, James Forman, James Farmer, Jesse Gray, dan Andrew Young.
Malcolm X dimakamkan di Pemakaman Ferncliff di Hartsdale, New York. Di kuburan setelah upacara, teman-teman Malcolm mengambil sekop dari penggali kubur dan menyelesaikan pemakaman tersebut. Aktris dan aktivis Ruby Dee (istri Ossie Davis) dan Juanita Poitier (istri Sidney Poitier) membentuk Komite Ibu Peduli untuk mengumpulkan dana untuk membeli rumah dan membayar biaya pendidikan bagi keluarga Malcolm X.
Warisan.
Malcolm X telah digambarkan sebagai salah satu orang Afrika Amerika terbesar dan paling berpengaruh sepanjang sejarah. Dia dikenang karena meningkatkan harga diri dan martabat orang kulit hitam Amerika dan menghubungkan kembali mereka dengan warisan Afrika mereka. Dia juga menyebabkan penyebaran Islam di antara masyarakat kulit hitam di Amerika Serikat. Orang-orang Afrika-Amerika, terutama mereka yang tinggal di kota-kota di bagian utara dan barat Amerika Serikat, merasa bahwa Malcolm X jauh lebih baik menyuarakan keluhan mereka mengenai ketimpangan sosial daripada gerakan hak-hak sipil.
Pada akhir 1960-an, ketika para aktivis kulithitam menjadi lebih radikal, Malcolm X dan ajarannya adalah bagian dari fondasi dimana mereka membangun gerakan mereka. Gerakan Black Power, Black Arts Movement, dan slogan "Black is beautiful" semuanya terinspirasi oleh perjuangan Malcolm X.
Selama 1980-an dan awal 1990-an, banyak anak muda yang tertarik dengan kisah perjuangan Malcolm X, terutama karena didorong penggunaan dirinya sebagai ikon oleh kelompok hip-hop seperti Public Enemy. Potretnya digantung di dalam ratusan ribu rumah, kantor, dan sekolah, serta pada T-shirt dan jaket.
Gelombang ini memuncak pada tahun 1992 dengan dirilisnya film "Malcolm X", sebuah adaptasi dari "The Autobiography of Malcolm X" yang dimulai Malcolm pada tahun 1963, bekerja sama dengan Alex Haley (Malcolm X pernah berkata pada Haley: "Jika aku masih hidup ketika buku ini keluar, itu akan menjadi sebuah keajaiban." memang Haley menyelesaikannya dan diterbitkan beberapa bulan setelah pembunuhan Malcolm). Pada 1998, Time memilih "Autobiography of Malcolm X" sebagai salah satu dari sepuluh buku nonfiksi paling berpengaruh abad ke-20.
Penggambaran dalam film.
Denzel Washington memerankan Malcolm dalam "Malcolm X"—terpilih sebagai salah satu dari sepuluh film terbaik 1990an oleh kritikus Roger Ebert dan sutradara Martin Scorsese. Washington sebelumnya ambil bagian sebagai Malcolm X dalam lakon Off-Broadway pada tahun 1981, "When the Chickens Came Home to Roost". Penggambaran lain termasuk:

</doc>
<doc id="14478" url="?curid=14478" title="Palermo">
Palermo

Palermo ("Palermo" dalam bahasa Italia) ("Palermu" atau "Palemmu" dalam bahasa Sisilia) (populasi 721.163) adalah kota utama dan kursi pemerintahan daerah otonomi Sisilia, Italia sekaligus ibu kota Provinsi Palermo.
Palermo hingga kini masih berjuang memulihkan diri dari kerusakan yang dialaminya pada Perang Dunia II dan kerusakan yang disebabkan pertumbuhan perkotaan yang tak dikontrol selama bertahun-tahun. Pusat kota yang bersejarah masih dalam reruntuhan, lalu lintas yang parah, dan kemiskinan merajalela. Palermo merupakan tempat di mana para Mafia mempunyai kepentingan utamanya, karena itu ia juga adalah tempat kejadian beberapa pembunuhan yang terkenal.
Palermo adalah sebuah kota dengan masalah-masalah besar, namun juga adalah kota dengan tiga ribuan tahun penuh sejarah, istana-istana dan gereja yang indah, pasar-pasar yang semarak, makanan yang lezat dan identitas kebudayaan yang menarik. 
Kota lainnya di provinsi Palermo: Termini Imerese, Monreale, Bagheria, dan Cefalù.
Jumlah penduduk historis.
1800: 202.800 jiwa
1830: 171.100
1850: 178.900
1880: 236.300
1900: 295.600
1925: 416.500
Obyek wisata.
Sebuah tempat yang cukup menarik adalah katakomba Capuchin, yang mempunyai banyak mayat-mayat yang dimumifikasi dalam keadaan yang beragam.

</doc>
<doc id="14479" url="?curid=14479" title="Alfred Nobel">
Alfred Nobel

Alfred Bernhard Nobel () ialah seorang kimiawan, insinyur, dan pebisnis asal Swedia yang menemukan dinamit. Dalam surat wasiatnya, dia mewakafkan hartanya untuk membuat Penghargaan Nobel.
Latar Belakang.
Alfred lahir pada tanggal 21 Oktober 1833 di Stockholm, Swedia. Ayahnya bernama Immanuel Nobel dan ibunya bernama Andriette Ahlsell Nobel. Ayah Alfred ialah seorang insinyur dan penemu; ia membangun jembatan, bangunan, dan mengadakan percobaan dengan bermacam cara dalam peledakan batu. Alfred memiliki dua orang kakak lelaki, yakni Robert (lahir 1829) dan Ludvig (lahir 1831).
Pada tahun yang sama saat Alfred lahir, bisnis ayahnya merugi dan ditutup. Pada tahun 1837, Immanuel Nobel memutuskan untuk mengadu nasib di manapun dan pindah ke Finlandia dan Rusia. Ibu Alfred tetap tinggal di Stockholm merawat keluarganya. Ibu Alfred - yang berasal dari keluarga kaya - mulai membuka toko grosir. Dari situ ia bisa menghidupi keluarganya.
Pindah ke Rusia.
Sementara itu, bisnis Imannuel Nobel di St. Petersburg, Rusia mulai menanjak. Ia telah membuka sebuah bengkel mesin yang memasok peralatan untuk prajurit Rusia. Ia juga membuat Tsar Rusia dan para jenderalnya percaya bahwa ranjau laut bisa dipakai untuk menghalau kapal musuh yang menyerang St. Petersburg. Ranjau-ranjau itu menghalau AL Kerajaan Inggris memasuki lapangan tembak St. Petersburg selama Perang Krim (1853-1856).
Karena berhasil di Rusia, kini Imannuel bisa memindahkan keluarganya ke St. Petersburg (tahun 1842). Pada tahun 1843, Andriette melahirkan putra yang diberi nama Emil. Para putra Nobel mendapat pendidikan dari guru privat. Mereka menerima berbagai pelajaran seperti ilmu alam, bahasa, dan sastra. Pada usia 17, Alfred lancar berbahasa dan menulis dalam bahasa Swedia, Rusia, Prancis, Inggris, dan Jerman.
Perjalanan ke luar negeri.
Alfred sangat tertarik di bidang bahasa, kimia, dan fisika. Ayahnya menginginkannya mengikuti jejaknya dan tak menghargai bakat Alfred dalam puisi. Ia memutuskan mengirim putranya ke luar negeri untuk belajar dan menjadi insinyur kimia.
Di Paris, Alfred bekerja di laboratorium pribadi Profesor TJ Pelouze, kimiawan terkenal. Di sana ia bertemu kimiawan Italia, Ascanio Sobrero. Setelah tiga tahun pertama, Sobrero telah menemukan nitrogliserin, cairan berdaya ledak tinggi, yang dianggap terlalu berbahaya untuk digunakan.
Alfred menjadi sangat tertarik pada nitrogliserin dan penggunaannya dalam pembangunan kerja. Saat ia kembali ke Rusia setelah studinya, ia bekerja bersama ayahnya untuk mengembangkan nitrogliserin sebagai bahan peledak yang berguna secara komersial dan teknis.
Kembali ke Swedia.
Setelah Perang Krim berakhir, bisnis ayah Alfred mundur dan ia memutuskan kembali ke Swedia. Kedua kakak Alfred, Robert dan Ludvig, tinggal di Rusia untuk mencoba mengelola peninggalan bisnis keluarganya. Merekapun sukses dan meneruskan mengembangkan industri minyak di selatan Rusia.
Setelah kembalinya keluarga Nobel ke Swedia 1863, Alfred memusatkan diri mengembangkan nitrogliserin sebagai bahan peledak. Sayangnya, percobaan ini menyebabkan bencana yang membunuh beberapa orang termasuk adiknya, Emil. Pemerintah Swedia memutuskan melarang percobaan ini dalam batas kota Stockholm. Alfred tak berhenti dan melanjutkan percobaannya di tongkang di atas Danau Mälaren. Pada tahun 1864, ia bisa memulai pembuatan massal nitrogliserin, tetapi ia tak menghentikan percobaan dengan bermacam bahan tambahan untuk mengamankan produksi.
Penemu dinamit.
Alfred menemukan—melalui percobaannya—bahwa campuran nitrogliserin dengan tanah halus Kieselguhr akan mengubah cairan menjadi pasta yang bisa dibentuk ke dalam batang, yang kemudian dimasukkan dalam lubang bor. Penemuan ini terjadi pada tahun 1866. Alfred mendapatkan hak paten atas bahan ini pada tahun berikutnya. Ia menamainya dinamit. Ia juga menemukan detonator atau sumbat peledak yang bisa dinyalakan dengan cahaya sumbu.
Penemuan ini dibuat saat bor bermahkota intan dan bor angin mulai dipakai secara umum. Digunakan bersama-sama, penemuan-penemuan itu membantu mengurangi kerugian banyak pekerjaan konstruksi seperti pemboran saluran, peledakan batu, pembangunan jembatan, dan sebagainya.
Pabrik di banyak tempat.
Dinamit dan sumbat detonator laku dalam industri pembangunan. Karena itu, Alfred bisa membangun pabrik di 90 tempat berbeda. Ia tinggal di Paris tetapi sering bepergian ke pabrik-pabriknya di lebih dari 20 negara. Ia pernah digambarkan sebagai “pengembara terkaya Eropa”. Ia bekerja intensif di San Remo (Italia), Hamburg (Jerman), Ardeer (Skotlandia), Paris dan Sevran (Prancis), Karlskoga dan Stockholm (Swedia). Ia juga mencoba membuat karet dan kulit sintetis serta sutra tiruan. Selain itu, ia juga membuat gelatin, balistit, batu permata tiruan, dan lain-lain. Sampai kematiannya pada tahun 1896, ia telah mendapatkan 355 paten.
Bertha von Suttner.
Alfred tak berkeluarga. Suatu hari, ia mengumumkan di koran untuk merekrut sekretaris. Wanita Austria-Hongaria yakni Bertha Kinsky von Chinic und Tettau mengambil pekerjaan itu. Setelah bekerja dalam waktu yang singkat, ia kembali ke Austria untuk menikah dengan Pangeran Arthur von Suttner.
Alfred dan Bertha Sophie Felicitas Baronin von Suttner menjadi kawan tetap dan berkirim surat selama bertahun-tahun. Berthapun aktif dalam pergerakan perdamaian. Ia menulis buku "Buanglah Senjatamu". Saat menulis surat wasiatnya untuk menetapkan Hadiah Nobel, Alfred Nobel memasukkan hadiah untuk badan ataupun perseorangan yang memajukan perdamaian.
Pemakaian Senjata Secara Brutal dan Pencurian Penemuan.
Hidup Alfred Nobel bisa dibilang sangat banyak rintangan. Pada saat ia meneliti di Paris bersama salah satu anak muda bernama Fehrenbach. Pada saat itu Nobel baru saja mengenalkan penemuan barunya, Serbuk Tanpa Asap. Namun, seorang yang mengaku dirinya Poltasia menanyakan bagaimana membuatnya. Maka, walau Nobel sadar itu adalah penggila perang yang akan menggunakan itu sembarangan, dia memberitahu cara membuatnya. Tapi, saat Poltasia itu hendak pergi, di depan rumah Nobel sudah ada polisi yang "sebenarnya" dan yang menyakitkan, para penggila perang yang lain mencoba untuk membuatnya dan menggunakannya secara brutal. Nobel marah karena barang temuannya tidak digunakan untuk perdamaian. Setelah mengalami itu, hal mengerikan kembali terjadi. Nobel dituduh menjiplak Serbuk Tanpa Asap milik orang lain. Nobel di penjara 2 bulan dan pabrik Nobel yang memproduksi Serbuk Tanpa Asap ditutup. Setelah Nobel keluar dari penjara, dia memutuskan untuk meneliti di San Remo. Nobel menghawatirkan Fehrenbach saat di San Remo. Lagi-lagi, badai datang ke kehidupan Nobel. Nobel membentuk sebuah Komite bernama Komite Serbuk Mesiu. Salah satu anggotanya adalah penemu asal Inggris, James Dewar, penemu botol vakum. Nobel selalu mengumumkan temuannya ke Komite. Maka, karena James adalah anggota komite, dia tahu cara membuat Serbuk Tanpa Asap. Maka, James menghianati teman dekatnya sendiri dengan membuat Serbuk Tanpa Asap yang dipatenkan dengan nama Cordite. Nobel yang menderita penyakit pengerasan arteri terguncang dan memutuskan untuk jalan-jalan di pantai.
Kematian dan Hadiah Nobel.
Alfred meninggal di San Remo, Italia pada 10 Desember 1896. Dalam surat wasiat dan testamen terakhirnya, ia menulis bahwa banyak dari kekayaannya bisa dipakai memberi hadiah kepada yang telah melakukana komite, usaha kemanusiaan di bidang fisika, kimia, sastra, perdamaian, fisiologi dan obat-obatan.
Tak semua orang menyukai hal ini. Surat wasiatnya ditentang sanaknya dan dipersoalkan pihak berwenang di sejumlah negara, dan memakan empat tahun bagi pengawasnya meyakinkan semua pihak untuk memenuhi harapan Alfred.
Pada tahun 1901, hadiah pertama Nobel dalam fisika, kimia, sastra, fisiologi dan obat-obatan dibagikan di Stockholm, Swedia dan Hadiah Nobel Perdamaian di Kristiania (sekarang Oslo), Norwegia.

</doc>
<doc id="14482" url="?curid=14482" title="Provinsi Torino">
Provinsi Torino

Torino (bahasa Italia: "Provincia di Torino") adalah sebuah provinsi di "regione" Piemonte di Italia. Ibukotanya berada di kota Torino.
Provinsi Torino adalah salah satu provinsi terbesar di Italia, dengan luas 6.830 km², dan juga merupakan salah satu yang terpadat, dengan populasi sebesar 2.165.619 (2001). Ada 315 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).

</doc>
<doc id="14483" url="?curid=14483" title="Provinsi Alessandria">
Provinsi Alessandria

Alessandria (bahasa Italia: "Provincia di Alessandria") adalah sebuah provinsi di "regione" Piemonte di Italia. Ibukotanya berada di kota Alessandria. Luasnya adalah 3.560 km², dan populasinya sebesar 418.231 (2001). Ada 190 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).

</doc>
<doc id="14484" url="?curid=14484" title="Provinsi Asti">
Provinsi Asti

Asti (bahasa Italia: "Provincia di Asti") adalah sebuah provinsi di "regione" Piemonte di Italia. Ibukotanya berada di kota Asti.
Luasnya adalah 1.511 km², dan populasinya sebesar 208.339 (2001). Ada 118 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).

</doc>
<doc id="14485" url="?curid=14485" title="Yusuf (Al-Qur'an)">
Yusuf (Al-Qur'an)

Yusuf (Arab يوسف ) (sekitar 1745-1635 SM) adalah salah satu nabi agama Islam. Ia juga merupakan salah satu dari 12 putra Yaʿqub dan merupakan buyut dari Ibrahim. Ia diangkat menjadi nabi pada tahun 1715 SM dan ia ditugaskan berdakwah kepada Kanʻān dan Hyksos di Mesir. Namanya disebutkan sebanyak 27 kali di dalam Al-Quran. Ia memiliki 2 anak laki dan 1 anak perempuan dan ia wafat di Nablus Palestina.
Genealogi.
Yusuf adalah cucu dari Ishaq, silsilah lengkapnya adalah Yusuf bin Yaʿqub bin Ishaq bin Ibrahim bin Azar bin Nahur bin Suruj bin Ra'u bin Falij bin 'Abir bin Syalih bin Arfahsad bin Syam bin Nuh. Yusuf merupakan putera ketujuh (ada sumber mengatakan anak kesebelas) Yaʿqub dan Yusuf mempunyai ibu yang dikenali sebagai Rahil (Rahel) dengan adiknya, Bunyamin (Benyamin). Yusuf menikah dengan seorang gadis yang bernama Ashenath kemudian memiliki dua orang anak yang bernama Manessa (Manasye) dan Ephiraim (Efraim).
Sedangkan Ibnu Katsir dalam kitabnya yang berjudul "Qishashul Anbiya’" menuliskan bahwa Yusuf menikahi Ra’il binti Ra’ayil, janda dari Qithfir, kemudian lahirlah dua orang putra, yakni Afrayim dan Mansa.
Biografi.
Yusuf mempunyai 12 orang saudara lelaki dan mempunyai rupa yang tampan dan dimanja oleh bapaknya. Walau bagaimanapun, ibu kandungnya wafat ketika ia berusia 12 tahun.
Kasih sayang berlebihan yang diperolehnya dari Nabi Yaqub membuat iri dan dengki saudara-saudara yang mewujudkan komplot menarik perhatian bapak mereka. Mereka berencana untuk membunuh dia.
Yahudza, anak lelaki keempat dari Yaʿqub dan yang paling tampan dan bijaksana di antara mereka tidak setuju dengan rencana pembunuhan itu karena perlakuan tersebut adalah dilarang. Maka, demi menghalau Yusuf, dia merencanakan untuk mencampakkan dia ke dalam sebuah 'sumur tua' yang terletak di persimpangan jalan tempat kafilah-kafilah dagang dan para musafir beristirahat. Dengan itu, kemungkinan Yusuf akan diselamatkan dari sumur tersebut dan dibawa oleh siapa saja untuk dijadikan budak.
Kisah dalam Al-Qur'an.
Al-Qur'an mengawali kisah Yusuf saat ia masih muda. Ia bermimpi melihat sebelas planet, matahari, dan bulan bersujud padanya (). Mimpi itu ia beritahukan kepada ayahnya, Yaqub yang menyuruhnya agar tidak memberitahukan mimpi itu kepada saudara-saudaranya yang pencemburu (). Yusuf juga merupakan anak yang paling disayangi Yaqub, sehingga saudaranya merasa cemburu dan mereka merencanakan suatu rencana untuk membuang Yusuf (). Saudara-saudara Yusuf meminta izin pada Yaqub untuk membawa Yusuf pergi bersama mereka, dan mereka diizinkan. Dalam perjalanan, Yusuf dimasukkan ke dalam sumur dan ditinggal pergi oleh saudara-saudaranya hingga kemudian ia ditemukan oleh kafilah dagang yang kemudian menjualnya di Mesir. Orang yang membeli Yusuf adalah Qithfir, seorang raja Mesir yang mempunyai julukan Al Aziz.
Mukjizat.
Ketampanan rupa.
Yusuf di dalam Al-Qur'an dikatakan sebagai pria tertampan di dunia. Pernyataan ini digambarkan ketika Yusuf tumbuh remaja, istri tuannya yang bernama Zulaikha menggodanya karena tidak bisa menahan daya tarik ketampanannya dan setiap wanita yang melihatnya pasti terkesima, namun Yusuf menolaknya (). Sehingga ia mengancam Yusuf akan dipenjarakan, jika tidak mengikuti perintahnya (). Namun, Yusuf tetap teguh dan ia akhirnya dipenjarakan (). Yusuf dipenjarakan bersama dua orang tahanan.
Pentakwil mimpi.
Di dalam penjara, mereka mengetahui bahwa Yusuf memiliki kejujuran yang tinggi dan dapat menafsirkan mimpi (). Yusuf berhasil dalam menafsirkan mimpi 2 tahanan lainnya, mimpi mereka adalah bahwa salah satu dari mereka akan dihukum mati, dan yang lainnya akan dibebaskan dan kembali bekerja sebagai penuang air minum raja. Maka, Yusuf meminta pada temannya yang akan dibebaskan untuk mengemukakan masalahnya kepada raja. Namun, ketika dibebaskan, ia melupakan Yusuf, sehingga ia tetap dipenjara.
Beberapa tahun kemudian, raja bermimpi dan menanyakan apa artinya. Penuang minuman tersebut akhirnya ingat pada Yusuf, dan ia menanyakan Yusuf apa arti mimpi raja. Yusuf menafsirkan mimpi raja bahwa akan terjadi tujuh panen yang berlimpah, kemudian diikuti tujuh panen yang sedikit, dan kemudian ada tahun yang penuh dengan hujan. Raja yang mendengar tafsir Yusuf, akhirnya memanggilnya. Namun, sebelumnya Yusuf meminta kepada orang-orang yang menuduhnya ditanyai apa yang sebenarnya terjadi. Zulaikha akhirnya mengakui apa yang dilakukannya pada Yusuf. Yusuf akhirnya dibebaskan dan raja menghendaki ia bekerja untuknya. Yusuf akhirnya meminta agar ia ditugaskan untuk mengurus hasil bumi di negeri itu.
Selama tahun-tahun yang diramalkan paceklik, saudara-saudara Yusuf datang ke Mesir untuk meminta makanan. Mereka diperbolehkan menghadap Yusuf yang mengenal mereka, namun mereka tidak. Yusuf meminta mereka jika ingin meminta makanan lagi, mereka diharuskan membawa adik laki-laki bungsu mereka. Mereka akhirnya membawa adik bungsu mereka pada pertemuan berikutnya. Pada adik bungsunya itulah, Yusuf mengungkapkan kisahnya bahwa ia dipelakukan jahat oleh kakak-kakaknya. Yusuf akhirnya bekerja sama dengan adiknya. Adiknya untuk sementara ditinggal bersamanya. Yusuf berpura-pura bahwa adiknya ditahan karena mencuri gelas minum raja. Pada saat itu juga, Yaqub kehilangan penglihatannya karena merasa kehilangan Yusuf dan saudaranya.
Ketika saudara-saudara Yusuf datang lagi kepadanya, Yusuf mengungkapkan jati dirinya pada mereka. Saudara-saudara Yusuf akhirnya meminta maaf atas tindakan mereka. Yusuf kemudian meminta mereka membawakan bajunya kepada ayahnya dan mengusapkan pada wajah ayahnya untuk memulihkan penglihatannya dan juga memerintahkan mereka untuk membawa orangtua dan keluarga mereka ke Mesir. Setelah tiba di Mesir, orang tua dan saudara-saudaranya bersujud untuk menghormatinya. Yusuf kemudian mengingatkan akan mimpinya pada masa muda yang ditafsirkan oleh ayahnya; sebelas planet, matahari, dan bulan bersujud padanya.

</doc>
<doc id="14486" url="?curid=14486" title="Provinsi Biella">
Provinsi Biella

Biella (bahasa Italia: "Provincia di Biella") adalah sebuah provinsi di "regione" Piemonte di Italia. Ibukotanya berada di kota Biella.
Luasnya adalah 914 km², dan populasinya sebesar 187.249 (2001). Ada 82 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).

</doc>
<doc id="14487" url="?curid=14487" title="Provinsi Cuneo">
Provinsi Cuneo

Cuneo (bahasa Italia: "Provincia di Cuneo") adalah sebuah provinsi di "regione" Piemonte di Italia. Ibukotanya berada di kota Cuneo.
Luasnya adalah 6.903 km², dan populasinya sebesar 556.330 (2001). Ada 250 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).
Ibukotanya adalah Cuneo. Provinsi ini memiliki 250 "komune", populasi terbesar adalah:

</doc>
<doc id="14488" url="?curid=14488" title="Ayyub">
Ayyub

Ayyub (Bahasa Arab أيوب) (sekitar 1540-1420 SM) adalah seorang nabi yang ditugaskan berdakwah kepada Bani Israil dan Kaum Amoria (Aramin) di Haran, Syam. Ia diangkat menjadi nabi pada tahun 1500 SM dan Namanya disebutkan sebanyak 4 kali di dalam Al-Quran. Ia mempunyai 26 anak dan wafat di Huran, Syam.
Ayyub dikisahkan sebagai seorang nabi yang paling sabar ketika mendapatkan cobaan dari Tuhan, bahkan bisa dikatakan bahwa kesabarannya berada di ambang puncak kesabaran. Sering orang mengagumi kesabaran kepada Ayub. Misalnya, dikatakan: seperti sabarnya Ayyub. Jadi, Ayyub menjadi simbol kesabaran dan cermin kesabaran atau teladan kesabaran pada setiap bahasa, pada setiap agama, dan pada setiap budaya. Allah telah memujinya dalam kitab-Nya yang berbunyi:
Etimologi.
Ayyub berasal dari bahasa Arab dan bahasa Ibrani, yang memiliki arti yang sama yaitu "menggantikan."
Genealogi.
Ayyub adalah putra dari Aish (Eswa) bin Ishaq bin Ibrahim. Sebagaimana disebutkan dalam kisah Yaqub, Aish adalah saudara kembar Yaqub, jadi Ayyub masih keponakan Yaqub dan sepupu Yusuf. Dalam situs web Tayibah.com dijabarkan bahwa silsilah Ayyub adalah sebagai berikut, Ayyub bin Amus bin Tawih bin Rum bin Ais (Eswa) bin Ishaq bin Ibrahim.
Sumber lain mengatakan bahwa silsilah Ayyub adalah sebagai berikut, Ayyub bin Amwas bin Zarih dari keturunan Ibrahim.
Riwayat.
Ayyub adalah salah seorang manusia pilihan dari sejumlah manusia pilihan yang mulia. Allah telah menceritakan dalam kitab-Nya dan memujinya dengan berbagai sifat yang terpuji secara umum dan sifat sabar atas ujian secara khusus. Allah telah mengujinya dengan anaknya, keluarganya dan hartanya, kemudian dengan tubuhnya. Allah telah mengujinya dengan ujian yang tidak pernah ditimpakan kepada siapa pun, tetapi ia tetap sabar dalam menunaikan perintah Allah dan terus-menerus bertaubat kepada-Nya.
Setelah Nabi Ayub menderita penyakit kronis dalam jangka waktu yang cukup lama, di mana sahabat dan keluarganya telah melupakannya, maka ia menyeru Rabbnya, "(Ya Rabbku), sesungguhnya aku telah ditimpa penyakit dan Engkau adalah Yang Maha Penyayang di antara semua penyayang." (Al-Anbiya’: 83). Dikatakan kepadanya, "Hantamkanlah kakimu; inilah air yang sejuk untuk mandi dan minum." (Shod: 42). Nabi Ayyub AS menghantamkan kakinya, maka memancarlah mata air yang dingin karena hantaman kakinya tersebut. Dikatakan kepadanya, "Minumlah darinya serta mandilah." Nabi Ayyub AS melakukannya, maka Allah Ta’ala menghilangkan penyakit yang menimpa bathinnya dan lahirnya.
Kemudian Allah mengembalikan kepadanya; keluarganya, hartanya, sejumlah ni’mat serta kebaikan yang dikaruniakan kepadanya dalam jumlah yang banyak. Dengan kesabarannya itu maka ia merupakan suri teladan bagi orang-orang yang sabar, penghibur bagi orang-orang yang mendapat ujian atau ditimpa musibah serta pelajaran berharga bagi orang-orang yang mau mengambil pelajaran.*
Ketika Ayyub sakit, maka ia menemukan kepingan uang milik istrinya yang diperoleh dari hasil pekerjaannya melakukan sesuatu, sehingga ia bersumpah akan mencambuknya seratus kali cambukan. Kemudian Allah meringankannya dari Nabi Ayyub dan istrinya, seraya dikatakan kepadanya: "Dan ambillah dengan tanganmu seikat (rumput)." Yakni seikat jerami, ilalang, tangkai atau yang lainnya sebanyak seratus biji, kemudian pukullah ia dengannya "… dan janganlah kamu melanggar sumpah." (Shod: 44). Yakni melanggar sumpahmu.
Dalam ayat di atas terdapat dalil bahwa kifarat sumpah tidak disyari’atkan kepada seseorang sebelum syari’at kita, serta kedudukan sumpah di hadapan mereka adalah sama dengan nazdar, yang mesti dipenuhi.
Juga dalam ayat tersebut terdapat dalil, bahwa bagi orang yang tidak mungkin dilaksanakan hukuman had atasnya karena kondisinya yang lemah atau alasan lainnya, hendaklah diberlakukan kepadanya hukuman yang disebut dengan hukuman tersebut, karena tujuan dari pemberlakuan hukuman itu ialah pemberian rasa jera, bukan perusakkan atau penghancuran.
Dalam sebuah hadits yang diriwayatkan dari Anas bin Malik dari Nabi Muhammad, dia bersabda, “Sesungguhnya Nabi Allah Ayub AS diuji dengan musibah tersebut selama delapan belas tahun, di mana keluarga dekat serta keluarga yang jauh telah menolaknya dan mengusirnya kecuali dua orang laki-laki dari saudara-saudaranya, di mana keduanya telah memberinya makan dan mengunjunginya. Kemudian pada suatu hari salah seorang dari kedua saudaranya itu berkata kepada saudaranya yang satu, ‘Demi Allah, perlu diketahui, bahwa Ayub telah melakukan suatu dosa yang belum pernah dilakukan siapa pun di dunia ini.’ Sahabatnya itu bertanya, ‘Dosa apakah itu?.’ Saudaranya tadi berkata, ‘Selama delapan belas tahun Allah tidak merahmatinya, sehingga menyembuhkannya dari penyakit yang dideritanya.’ Ketika keduanya mengunjungi Ayyub AS maka salah seorang dari kedua saudaranya itu tidak dapat menahan kesabarannya, sehingga ia menyampaikan pembicaraan tersebut kepadanya. Ayyub AS menjawab, ‘Aku tidak mengetahui apa yang kamu berdua bicarakan, kecuali Allah Ta’ala telah memberitahukan; bahwa aku diperintah untuk mendatangi dua orang laki-laki yang berselisih supaya keduanya mengingat Allah. Sedang aku akan kembali ke rumahku dan menutup diri dari keduanya, karena merasa benci mengingat Allah, kecuali dalam kebanaran.’”
Nabi Muhammad bersabda, “Ketika Ayyub AS pergi menunaikan hajatnya maka istrinya memegang tangannya hingga selesai. Suatu hari istrinya datang terlambat dan Ayyub AS menerima wahyu, ‘Hantamkanlah kakimu; inilah air yang sejuk untuk mandi dan minum.’ (Shad: 42) Ketika istrinya datang dan bermaksud menemuinya, maka ia melayangkan pandangannya dalam keadaan tertegun, dan Ayyub AS menyambutnya dalam rupa di mana Allah telah menyembuhkan penyakit yang dideritanya, dan rupanya sangat tampan seperti semula. Ketika istrinya melihatnya, seraya bertanya, ‘Semoga Allah memberkatimu, apakah engkau melihat nabi Allah yang sedang diuji? Demi Allah, bahwa aku melihatnya mirip denganmu saat ia sehat.’ Ayyub AS menjawab, ‘Sesungguhnya aku ini adalah dia.’ Ketika itu di hadapannya terdapat dua buah gundukan yaitu gundukan gandum dan jewawut. Kemudian Allah mengirim dua buah awan, di mana ketika salah satunya menaungi gundukan gandum, maka tercurah padanya emas hingga penuh, sedangkan pada gundukan jewawut tercurah mata uang hingga penuh.” (HR. Abu Ya’la, 3617, yang dishahihkan al-Hakim (2/581-582) dan Ibnu Hibban (2091) serta al-Albani dalam kitab Shahîh-nya no. 17).

</doc>
<doc id="14489" url="?curid=14489" title="Syu'aib">
Syu'aib

Syu'aib (; ) (sekitar 1600 SM - 1500 SM) adalah seorang nabi yang diutus kepada kaum Madyan dan Aikah menurut tradisi Islam. Ia diangkat menjadi nabi pada tahun 1550 SM. Namanya disebutkan sebanyak 11 kali di dalam Al-Qur'an dan ia wafat di Madyan. 
Dalam Kitab Keluaran Alkitab Ibrani atau Alkitab Kristen tercatat seorang tokoh yang dianggap sama yaitu, Rehuel atau Yitro, imam di Madyan yang menjadi mertua Musa.
Etimologi.
Syu'aib secara harafiah artinya "Yang Menunjukkan Jalan Kebenaran". Karena menurut kisah Islam, Syu'aib telah berusaha untuk menujukkan jalan yang lurus kepada umatnya yaitu penduduk Madyan dan Aykah.
Genealogi.
Menurut sejarah Islam, Syuaib memiliki nasab sebagai berikut, Syu'aib bin Mikil bin Yasjir bin Madyan bin Ibrahim bin Azara bin Nahur bin Suruj bin Ra'u bin Falij bin ʿAbir bin Syalih bin Arfahsad bin Sam bin Nuh. Syu'aib secara tradisional dianggap sebagai Yitro, dan menjadi bapak mertua Musa dalam ajaran Samawi, karena Musa telah menikahi putrinya yang bernama Saffurah (Safrawa). Saffurah kemudian melahirkan 2 putra bagi Musa. Seorang putra Rehuel, Hobab kemudian ikut Musa pergi ke tanah Kanaan. Setelah orang Israel masuk ke tanah Kanaan, keturunannya diberi sebidang tanah dan tinggal di tengah-tengah orang Israel.
Biografi.
Menurut Islam, Syu'aib adalah salah satu dari 4 nabi bangsa Arab. Tiga nabi lainnya adalah Hud, Shaleh, dan Muhammad. Ia seorang nabi yang dijuluki juru pidato karena kecakapan dan kefasihannya dalam berdakwah.
Dia diyakini merupakan cicit laki-laki Ibrahim. Dia diutus sebagai nabi untuk kaum Madyan untuk memperingatkan mereka karena kecurangan-kecurangan mereka. Ketika mereka tidak menyesali perbuatannya, Allah menghancurkan kaum tersebut. 
Kaum Madyan.
Umat muslim meyakini bahwa Syu'aib ditetapkan oleh Allah untuk menjadi seorang nabi yang tinggal di timur Gunung Sinai kepada kaum Madyan dan Aykah. Yaitu kaum yang tinggal di pesisir Laut Merah di tenggara Gunung Sinai. Masyarakat tersebut disebut karena terkenal perbuatan buruknya yang tidak jujur dalam timbangan dan ukuran juga dikenal sebagai kaum kafir yang tidak mengenal Tuhan. Mereka menyembah berhala bernama "al-Aykah", yaitu sebidang tanah gurun yang ditumbuhi pepohonan atau pepohonan yang lebat. 
Syu'aib memperingatkan perbuatan mereka yang jauh dari ajaran agama, namun kaumnya tidak menghiraukannya. Syu'aib menceritakan pada kaumnya kisah-kisah utusan-utusan Allah terdahulu yaitu kaum Nuh, Hud, Shaleh, dan Luth yang paling dekat dengan Madyan yang telah dibinasakan Allah karena enggan mengikuti ajaran nabi. Namun, mereka tetap enggan, akhirnya Allah menghancurkan kaum Madyan dengan bencana melalui doa Syu'aib.
Dakwah.
Ketika berdakwah bagi kaum Madyan, Nabi Syu'aib menerima ejekan masyarakat yang tidak mau menerima ajarannya karena mereka enggan meninggalkan sesembahan yang diwariskan dari nenek moyang kepada mereka. Namun, Syu'aib tetap sabar dan lapang dada menerima cobaan tersebut. Ia tidak pernah membalas ejekan mereka dan tetap berdakwah. Bahkan, dakwahnya semakin menggugah hati dan akal. Dalam berdakwah kadang ia memberitahukan bahwa dia sebenarnya sedarah dengan mereka. Hal ini memiliki tujuan agar kaumnya mau menuju jalan kebenaran. Karena itulah ia diangkat menjadi rasul Allah yang diutus bagi kaumnya sendiri. Nabi Syu'aib yang saat itu memiliki beberapa pengikut, mulai mendapat ejekan kasar dari kaum lain. Bahkan ada yang menganggapnya sebagai penyihir dan pesulap ulung. 
Balasan Allah.
Nabi Syu'aib mengerti bahwa kaumnya telah ditutup hatinya. Ia berdoa kepada Allah agar diturunkan azab pada kaum Madyan. Allah mengabulkan doa Syu'aib dan menimpakan azab melalui beberapa tahap.
Kaum Madyan pada awalnya diberi siksa Allah melalui udara panas yang membakar kulit dan membuat dahaga. Saat itu, pohon dan bangunan tidak cukup untuk tempat berteduh mereka. Namun, Allah memberikan gumpalan awan gelap untuk kaum Madyan. Kaum Madyan pun menghampiri awan itu untuk berteduh sehingga mereka berdesak-desakan dibawah awan itu. Hingga semua penduduk terkumpul, Allah menurunkan petir dengan suaranya yang keras di atas mereka. Saat itu juga Allah menimpakan gempa bumi bagi mereka, menghancurkan kota dan kaum Madyan.
Dalam Al-Qur'an.
Nabi Syu'aib disebutkan dalam Al-Qur'an sebanyak 17 kali yang terdapat dalam : 
Sementara untuk kisah Nabi Syu'aib disebutkan dalam Al-Qur'an sebanyak 40 kali yang dibagi dalam:
Makam Syu'aib.
Makam Syu'aib terpelihara dengan baik di Yordania yang terletak 2 km barat kota Mahis dalam area yang disebut Wadi Syu'aib. Situs lain yang dikenal sebagai makam Syu'aib terletak di dekat Horns of Hattin di Lower Galilee. Sebuah tempat ini suci bagi umat Druze.

</doc>
<doc id="14490" url="?curid=14490" title="Provinsi Novara">
Provinsi Novara

Novara (bahasa Italia: "Provincia di Novara") adalah sebuah provinsi di "regione" Piemonte di Italia. Ibukotanya berada di kota Novara.
Luasnya adalah 1.339 km², dan populasinya sebesar 343.040 (2001). Ada 88 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).

</doc>
<doc id="14491" url="?curid=14491" title="Harun (Al-Qur'an)">
Harun (Al-Qur'an)

Harun (Bahasa Arab هارو, Inggris:Aaron) (sekitar 1531-1408 SM) adalah salah seorang nabi yang telah diminta oleh Nabi Musa pada Allah dalam membantu memperkembangkan agama Allah. Ia diangkat menjadi nabi pada tahun 1450 SM. Ia ditugaskan berdakwah kepada para Firaun Mesir dan Bani Israil di Sina, Mesir. Namanya disebutkan sebanyak 19 kali di dalam Al-Quran dan wafat di Tanah Tih.
Genealogi.
Harun adalah kakak kandung dari Musa, maka silsilahnya adalah sebagai berikut Harun bin Imran bin Qahits bin Lawi bin Yaʿqub bin Ishak bin Ibrahim. Menurut situs web scribd.com, silsilahnya adalah sebagai berikut, Harun bin Imran bin Fahis bin 'Azir bin Lawi bin Yaqub bin Ishaq bin Ibrahim bin Azara bin Nahur bin Suruj bin Ra'u bin Falij bin 'Abir bin Syalih bin Arfahsad bin Syam bin Nuh.
Biografi.
Dia ialah kakak Nabi Musa, diutus untuk membantu Musa memimpin Bani Israel ke jalan yang benar.
Firman Allah bermaksud: “...dan Kami telah menganugerahkan kepadanya sebagian rahmat Kami, yaitu saudaranya, Harun menjadi seorang nabi.”
Harun dilahirkan tiga tahun sebelum Musa. Harun merupakan putra sulung Amram dari suku Lawwy. Ia merupakan nabi yang diutus kepada Bani Israel ketika menggembara di Mesir, dengan menggantikan peran Musa untuk sementara ketika harus melarikan diri ke negeri Midian. Ia yang fasih berbicara dan mempunyai pendirian tetap sering mengikuti Musa dalam menyampaikan dakwah kepada Firaun, Hamman dan Qarun. Nabi Musa sendiri mengakui saudaranya fasih berbicara dan berdebat, seperti diceritakan al-Quran: “Dan saudaraku Harun, dia lebih fasih lidahnya daripadaku, maka utuslah dia bersamaku sebagai pembantuku untuk membenarkan (perkataan) ku, sesungguhnya aku khawatir mereka akan berdusta.” Selama ditinggal Nabi Musa untuk bersemedi di Thur Sina, Harun juga diberikan amanah untuk mengawasi dan memimpin penduduk Bani Israel dari perbuatan mungkar, dan juga menyekutukan Allah dengan benda lain. Musa berkata kepada Harun: “Gantikanlah aku dalam (memimpin) kaumku dan perbaikilah, jangan kamu mengikuti jalan orang yang melakukan kerusakan.”
Bagaimanapun, selama kepergian Musa ke Thur Sina, berlaku ujian terhadap Bani Israel. Sebagian mereka menyekutukan Allah dengan menyembah anak lembu yang terbuat dari emas oleh Samiri. Mereka menyembah patung lembu itu setelah terpedaya dengan tipu muslihat Samiri yang menjadikannya bisa berbicara. Harun sudah mengingatkan mereka bahwa perbuatan itu adalah dosa besar, namun segala nasihat dan amaran berkaitan dengan itu tidak dipedulikan.
Selepas menyepi selama 40 hari untuk menerima panggilan Ilahi, Musa kembali kepada kaumnya dan sungguh terkejut dengan perbuatan menyembah patung sapi itu. Musa bukan saja marah kepada kaumnya, malah Harun sendiri turut ditarik kepala dan janggutnya. Musa bertanya kepada Harun: “Wahai Harun, apa yang menghalangi engkau dari mencegah mereka ketika engkau melihat mereka sesat? Apakah engkau tidak mengikuti aku atau engkau menduharkai perintahku?”. Harun berkata: “Wahai saudaraku, janganlah engkau merenggut janggutku dan janganlah engkau menarik kepalaku, sesungguhnya aku takut engkau akan berkata, “engkau mengadakan perpecahan dalam Bani Israel dan engkau tidak memelihara perkataanku.” Kemudian Musa mendapatkan Samiri, lalu berkata: “Pergilah kamu dari sini bersama pengikutmu. Patung sapi itu yang menjadi tuhanmu akan aku bakar, kemudian aku akan hanyutkan ke dalam laut. Kamu dan pengikutmu pasti mendapat azab.”
Nabi Harun hidup selama 122 tahun. Dia wafat 11 bulan sebelum kematian Musa, di daerah al Tiih, yaitu sebelum Bani Israil memasuki Palestina. Mengenai Bani Israel, mereka memang keras kepala, banyak permasalahan dan sulit dipimpin, namun dengan kesabaran Musa dan Harun, mereka dapat dipimpin supaya mengikuti syariat Allah, seperti terkandung dalam Taurat ketika itu.

</doc>
<doc id="14492" url="?curid=14492" title="Provinsi Verbano-Cusio-Ossola">
Provinsi Verbano-Cusio-Ossola

Verbano-Cusio-Ossola (bahasa Italia: "Provincia di Verbano Cusio Ossola") adalah sebuah provinsi di "regione" Piemonte di Italia. Ibukotanya berada di kota Verbania.
Luasnya adalah 2.255 km², dan populasinya sebesar 159.040 (2001). Ada 77 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).

</doc>
<doc id="14493" url="?curid=14493" title="Provinsi Vercelli">
Provinsi Vercelli

Vercelli (bahasa Italia: "Provincia di Vercelli") adalah sebuah provinsi di "regione" Piemonte di Italia. Ibukotanya berada di kota Vercelli.
Luasnya adalah 2.088 km², dan populasinya sebesar 176.829 (2001). Ada 86 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).

</doc>
<doc id="14495" url="?curid=14495" title="Provinsi Palermo">
Provinsi Palermo

Palermo (bahasa Italia: "Provincia di Palermo") adalah sebuah provinsi di daerah otonomi Sisilia di Italia. Ibukotanya berada di kota Palermo. Luasnya adalah 4.992 km², dan populasinya sebesar 1.235.923 (2001). Ada 82 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).

</doc>
<doc id="14496" url="?curid=14496" title="Provinsi Agrigento">
Provinsi Agrigento

Agrigento (bahasa Italia: "Provincia di Agrigento") adalah sebuah provinsi di daerah otonomi Sisilia di Italia. Ibukotanya berada di kota Agrigento. Luasnya adalah 3.042 km², dan populasinya sebesar 448.053 (2001). Ada 43 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).

</doc>
<doc id="14497" url="?curid=14497" title="Provinsi Caltanissetta">
Provinsi Caltanissetta

Caltanissetta () adalah sebuah provinsi di daerah otonomi Sisilia di Italia. Ibukotanya berada di kota Caltanissetta. Luasnya adalah 2.125 km², dan populasinya sebesar 272.402 (2001). Ada 22 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).

</doc>
<doc id="14498" url="?curid=14498" title="Provinsi Catania">
Provinsi Catania

Catania (bahasa Italia: "Provincia di Catania") adalah sebuah provinsi di daerah otonomi Sisilia di Italia. Ibukotanya berada di kota Catania. Luasnya adalah 3.552 km², dan populasinya sebesar 1.054.778 (2001). Ada 58 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).

</doc>
<doc id="14500" url="?curid=14500" title="Provinsi Enna">
Provinsi Enna

Enna (bahasa Italia: "Provincia di Enna") adalah sebuah provinsi di daerah otonomi Sisilia di Italia. Ibukotanya berada di kota Enna. Luasnya adalah 2.562 km², dan populasinya sebesar 177.200 (2001). Ada 20 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).

</doc>
<doc id="14501" url="?curid=14501" title="Provinsi Messina">
Provinsi Messina

Messina (bahasa Italia: "Provincia di Messina") adalah sebuah provinsi di daerah otonomi Sisilia di Italia. Ibukotanya berada di kota Messina. Luasnya adalah 3.247 km², dan populasinya sebesar 662.450 (2001). Ada 108 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).

</doc>
<doc id="14502" url="?curid=14502" title="Provinsi Ragusa">
Provinsi Ragusa

Ragusa (bahasa Italia: "Provincia di Ragusa") adalah sebuah provinsi di daerah otonomi Sisilia di Italia. Ibukotanya berada di kota Ragusa. Luasnya adalah 1.614 km², dan populasinya sebesar 295.264 (2001). Ada 12 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).

</doc>
<doc id="14503" url="?curid=14503" title="Provinsi Sirakusa">
Provinsi Sirakusa

Siracusa (bahasa Italia: "Provincia di Siracusa") adalah sebuah provinsi di daerah otonomi Sisilia di Italia. Ibukotanya berada di kota Siracusa. Luasnya adalah 2.109 km², dan populasinya sebesar 396.167 (2001). Ada 21 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).

</doc>
<doc id="14506" url="?curid=14506" title="Provinsi Trapani">
Provinsi Trapani

Trapani (bahasa Italia: "Provincia di Trapani") adalah sebuah provinsi di daerah otonomi Sisilia di Italia. Ibukotanya berada di kota Trapani. Luasnya adalah 2.109 km², dan populasinya sebesar 396.167 (2001). Ada 21 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini). Provinsi ini menghasilkan lebih banyak anggur daripada seluruh Toscana atau Piemonte atau bahkan seluruh negara seperti Austria, Chili dan Hungaria.

</doc>
<doc id="14508" url="?curid=14508" title="Provinsi Frosinone">
Provinsi Frosinone

Frosinone (bahasa Italia: "Provincia di Frosinone") adalah sebuah provinsi di "regione" Lazio di Italia. Ibukotanya berada di kota Frosinone.
Luasnya adalah 3.244 km², dan populasinya sebesar 484.566 (2001). Ada 91 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).

</doc>
<doc id="14509" url="?curid=14509" title="Provinsi Latina">
Provinsi Latina

Latina () adalah sebuah provinsi di "regione" Lazio di Italia. Ibukotanya berada di kota Latina.
Luasnya adalah 2.251 km², dan populasinya sebesar 491.230 (2001). Ada 33 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).

</doc>
<doc id="14510" url="?curid=14510" title="Provinsi Rieti">
Provinsi Rieti

Rieti () adalah sebuah provinsi di daerah otonomi Lazio di Italia. Ibukotanya berada di kota Rieti.
Luasnya adalah 2.749 km², dan populasinya sebesar 147.410 (2001). Ada 73 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).

</doc>
<doc id="14512" url="?curid=14512" title="Provinsi Roma">
Provinsi Roma

Roma (bahasa Italia: "Provincia di Roma") adalah sebuah provinsi di "regione" Lazio di Italia. Ibukotanya berada di kota Roma.
Luasnya adalah 5.352 km², dan populasinya sebesar 4.148.913 (2009). Ada 120 "comune" di provinsi ini.

</doc>
<doc id="14513" url="?curid=14513" title="Provinsi Viterbo">
Provinsi Viterbo

Viterbo () adalah sebuah provinsi di "regione" Lazio di Italia. Ibukotanya berada di kota Viterbo.
Luasnya adalah 3.612 km², dan populasinya sebesar 288.783 (2001). Ada 60 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).

</doc>
<doc id="14515" url="?curid=14515" title="Provinsi Bergamo">
Provinsi Bergamo

Bergamo (bahasa Italia: "Provincia di Bergamo") adalah sebuah provinsi di "regione" Lombardia di Italia. Ibukotanya berada di kota Bergamo. Luasnya adalah 2.723 km², dan populasinya sebesar 1.098.740 (2010). Ada 244 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).

</doc>
<doc id="14516" url="?curid=14516" title="Provinsi Brescia">
Provinsi Brescia

Brescia (bahasa Italia: "Provincia di Brescia") adalah sebuah provinsi di "regione" Lombardia di Italia. Ibukotanya berada di kota Brescia.
Luasnya adalah 4.784 km², dan populasinya sebesar 1.108.776 (2001). Ada 206 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).
Kota-kota di Brescia antara lain :

</doc>
<doc id="14517" url="?curid=14517" title="Provinsi Como">
Provinsi Como

Como () adalah sebuah provinsi di "regione" Lombardia di Italia. Ibukotanya berada di kota Como. Luasnya adalah 1.288 km², dan populasinya sebesar 537.500 (2001). Ada 163 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini). Como terkenal akan danaunya, Danau Como.

</doc>
<doc id="14518" url="?curid=14518" title="Provinsi Cremona">
Provinsi Cremona

Cremona (bahasa Italia: "Provincia di Cremona") adalah sebuah provinsi di "regione" Lombardia di Italia. Ibukotanya berada di kota Cremona. Luasnya 1.771 km², dan populasinya sebesar 335.939 (2001). Ada 115 komune di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).

</doc>
<doc id="14519" url="?curid=14519" title="Provinsi Lecco">
Provinsi Lecco

Lecco (bahasa Italia: "Provincia di Lecco") adalah sebuah provinsi di "regione" Lombardia di Italia. Ibukotanya berada di kota Lecco.
Luasnya Provinsi Lecco 816 km², dan populasinya sebesar 337.912 (2009). Ada 90 komune di provinsi ini.
Geografis.
Provinsi Lecco terletak di utara Italia tengah. Di utara dan barat berbatasan dengan Provinsi Como, timur dan utara dengan Provinsi Sondrio, timur dengan Provinsi Bergamo, dan selatan dengan Provinsi Monza dan Brianza. Wilayah provinsi ini 70% terdiri atas pegunungan dan 30% perbukitan. Titik tertinggi adalah Gunung Legnone di utara provinsi dengan ketinggian .
Provinsi ini memiliki beberapa danau dan kaya akan sungai.

</doc>
<doc id="14520" url="?curid=14520" title="Provinsi Lodi">
Provinsi Lodi

Lodi () adalah sebuah provinsi di "regione" Lombardia di Italia. Ibukotanya berada di kota Lodi.
Luasnya adalah 782 km², dan populasinya sebesar 197.672 (2001). Ada 61 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).

</doc>
<doc id="14521" url="?curid=14521" title="Provinsi Mantova">
Provinsi Mantova

Mantova () adalah sebuah provinsi di "regione" Lombardia di Italia. Ibukotanya berada di kota Mantova.
Luasnya adalah 2.339 km², dan populasinya sebesar 381.330 (2003). Ada 70 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).

</doc>
<doc id="14523" url="?curid=14523" title="Provinsi Milan">
Provinsi Milan

Milan (bahasa Italia: "Provincia di Milano") adalah sebuah provinsi di "regione" Lombardia di Italia. Ibukotanya berada di kota Milan.
Luasnya adalah 1.984 km², dan populasinya sebesar 3.707.210 (2001). Ada 189 "komune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).
Provinsi baru bernama provinsi Monza e Brianza sedang diciptakan dari provinsi Milan. Provinsi baru ini (ibukota Monza) mempunyai luas sebesar 363 km², 50 komune, dan sekitar 740.000 penduduk.

</doc>
<doc id="14524" url="?curid=14524" title="Provinsi Pavia">
Provinsi Pavia

Pavia () adalah sebuah provinsi di "regione" Lombardia di Italia. Ibukotanya berada di kota Pavia.
Luasnya adalah 2.965 km², dan populasinya sebesar 493.753 (2001). Ada 190 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).
Daftar commune berdasarkan populasi:

</doc>
<doc id="14525" url="?curid=14525" title="Provinsi Sondrio">
Provinsi Sondrio

Sondrio () adalah sebuah provinsi di "regione" Lombardia di Italia. Ibukotanya berada di kota Sondrio.
Luasnya adalah 3.212 km², dan populasinya sebesar 176.856 (2001). Ada 78 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).

</doc>
<doc id="14526" url="?curid=14526" title="Provinsi Varese">
Provinsi Varese

Varese () adalah sebuah provinsi di "regione" Lombardia di Italia. Ibukotanya berada di kota Varese.
Luasnya adalah 1.199 km², dan populasinya sebesar 812.477 (2001). Ada 141 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).

</doc>
<doc id="14529" url="?curid=14529" title="Daftar perguruan tinggi di Amerika Serikat">
Daftar perguruan tinggi di Amerika Serikat

Berikut adalah daftar pendidikan tinggi Amerika di Amerika Serikat dikelompokkan berdasarkan "Census Region", termasuk di area "United States Insular Areas" serta di luar wilayah Amerika Serikat.
Daftar ini tidak termasuk community college atau junior college yang memberikan gelar D2.
Alabama.
Institusi swasta
Institusi negeri
Arizona.
Institusi swasta
Institusi negeri
Arkansas.
Institusi swasta
Institusi negeri
California.
Institusi swasta
Institusi negeri
Colorado.
Institusi swasta
Institusi negeri
District of Columbia.
Lihat Washington, DC
Florida.
Institusi Swasta dan Mandiri
Institusi negeri
Georgia.
Private institutions
Institusi negeri
Illinois.
Institusi swasta
Institusi negeri
Iowa.
Institusi swasta
Institusi negeri
Kentucky.
Institusi swasta
Institusi negeri
Maryland.
Institusi swasta
Institusi negeri
Michigan.
Institusi swasta
Institusi negeri
North Carolina.
Institusi swasta
Institusi negeri
Puerto Rico.
See List of colleges and universities di Puerto Rico.
South Dakota.
Institusi swasta
Native American tribal institutions
Institusi negeri
Tennessee.
Institusi swasta
Institusi negeri
Virginia.
Institusi swasta
Institusi negeri
West Virginia.
Institusi swasta dan mandiri
Institusi negeri

</doc>
<doc id="14530" url="?curid=14530" title="Train à Grande Vitesse">
Train à Grande Vitesse

Train à Grande Vitesse (disingkat TGV) adalah Kereta kecepatan tinggi yang berasal dari Perancis. (Bahasa Perancis: "train à grande vitesse", berarti kereta berkecepatan tinggi). Kereta ini dikembangkan oleh Alstom dan SNCF, serta dioperasikan oleh SNCF, Perusahaan rel Nasional Perancis. Kereta ini menghubungkan kota-kota utama di Perancis terutama Paris, dan juga negara-negara tetangga, seperti Belgia, Jerman, dan Swiss. TGV atau kereta berbasis TGV juga beroperasi di Belanda, Korea Selatan, Spanyol, Britania Raya dan Amerika Serikat. Di Prancis, TGV beroperasi dalam jalur khusus berkecepatan tinggi (LGV, "Ligne à Grande Vitesse") sejak tahun 1981. Kebanyakan TGV berfungsi sebagai kereta penumpang, namun ada juga ragam TGV yang digunakan untuk pengiriman surat antara Paris dan Lyon.
Sejarah.
Ide TGV pertama kali diusulkan pada 1960-an. Prototipe pertama, dikenal dengan "TGV 001", menggunakan turbin gas dan memproduksi listrik sendiri dari minyak, tetapi setelah krisis energi 1973 dan peningkatan harga minyak yang tinggi, ide ini dianggap tidak praktis. Prototipe listrik pertama diselesaikan pada 1974, dengan versi akhir diantar pada 1980 dan pelayanan pertama dibuka umum antara Paris dan Lyon pada 27 September 1981.
Sejak itu, jalur lain menuju Tours/Le Mans, Calais, Brussels dan Marseille telah dibuka. Jalur menuju Strasbourg sedang dalam pembangunan. Dan juga jalur lain ke luar Perancis yang sedang dibangun ada menuju London, Cologne, dan Amsterdam. Pengembangan lebih lanjut ke spanyol dan Italia masih dalam perencanaan.
TGV bukan kereta cepat pertama, karena Shinkansen Jepang yang menghubungkan Tokyo dan Osaka telah dibuka sejak 1 Oktober 1964, hampir 17 tahun lebih awal dari TGV.
TGV merupakan pemegang rekor kereta rel listrik konvensional, dimana pada 3 April 2007 kereta TGV jalur "LGV Est" mencatatkan kecepatan sebesar 574,8 km/jam dalam suatu tes proyek varian TGV jenis V150.
Armada.
Kereta TGV ini berbentuk semi permanen dengan dua kereta bertenaga di setiap ujungnya, dengan menggunakan bogie Jacobs di setiap rangkaian kereta, dapat memudahkan kereta berjalan mulus. Dan di akhir rangkaian, kereta memiliki bogie tersendiri. Kereta TGV bisa diperpanjang dengan rangkaian dua TGV yang lain secara bersama-sama, dengan menggunakan coupler(perangkai) tersembunyi yang berada di moncong(hidung) daripada kereta TGV tersebut.
Desain ini dimaksudkan menguntungkan selama perjalanan, agar kereta dapat berjalan mulus di rel dan tidak keluar jalur. Sebaliknya kereta biasa, dapat dirangkai menggunakan alat perangkai dan jack-knife, seperti yang terjadi pada bencana kereta di Eschede.
Kelemahan dari desain kereta ini adalah bahwa sulit untuk membagi set kereta. Sementara kereta listrik TGV dapat dipindah dari kereta utama dengan prosedur uncoupling standar, dan peralatan depot khusus diperlukan untuk membagi kereta, dengan mengangkat kereta sekaligus. Setelah uncoupled, salah satu kereta terakhir dibiarkan tanpa bogie split, jadi bagian bogie diperlukan untuk mendukungnya.
Saat ini beroperasi sekitar 550 TGV. Berikut beberapa TGV yang beroperasi di sekitar Perancis :
TGV di luar Perancis.
Teknologi TGV telah diadopsi beberapa negara:
Dampak.
Jalur TGV telah menggantikan trafik udara antara kota-kota yang telah terhubung. Brussel–Paris dalam 90 menit telah meningkatkan perjalanan antara dua ibukota, dan jalur Paris–Marseille memotong jam perjalanan.

</doc>
<doc id="14546" url="?curid=14546" title="Provinsi Arezzo">
Provinsi Arezzo

Arezzo (bahasa Italia: "Provincia di Arezzo") adalah sebuah provinsi di "regione" Toscana di Italia. Ibukotanya berada di kota Arezzo. Luasnya adalah 3.235 km², dan populasinya sebesar 323.288 (2001). Ada 39 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).

</doc>
<doc id="14547" url="?curid=14547" title="Provinsi Firenze">
Provinsi Firenze

Firenze (bahasa Italia: "Provincia di Firenze") adalah sebuah provinsi di "regione" Toscana di Italia. Ibukotanya berada di kota Firenze. Luasnya adalah 3.514 km², dan populasinya sebesar 933.860 (2001). Ada 44 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).

</doc>
<doc id="14548" url="?curid=14548" title="Provinsi Grosseto">
Provinsi Grosseto

Grosseto (bahasa Italia: "Provincia di Grosseto") adalah sebuah provinsi di "regione" Toscana di Italia. Ibukotanya berada di kota Grosseto. Luasnya adalah 4.504 km², dan populasinya sebesar 211.086 (2001). Ada 28 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini). Taman Nasional Maremma terletak di sini.

</doc>
<doc id="14550" url="?curid=14550" title="Provinsi Livorno">
Provinsi Livorno

Livorno (bahasa Italia: "Provincia di Livorno") adalah sebuah provinsi di "regione" Toscana di Italia. Ibukotanya berada di kota Livorno. Luasnya adalah 1.211 km², dan populasinya sebesar 326.444 (2001). Ada 20 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).

</doc>
<doc id="14551" url="?curid=14551" title="Provinsi Lucca">
Provinsi Lucca

Lucca (bahasa Italia: "Provincia di Lucca") adalah sebuah provinsi di "regione" Toscana di Italia. Ibukotanya berada di kota Lucca. Luasnya adalah 1.773 km², dan populasinya sebesar 372.244 (2001). Ada 35 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).

</doc>
<doc id="14552" url="?curid=14552" title="Provinsi Massa-Carrara">
Provinsi Massa-Carrara

Massa-Carrara (bahasa Italia: "Provincia di Massa-Carrara") adalah sebuah provinsi di "regione" Toscana di Italia. Ibukotanya berada di kota Massa. Luasnya adalah 1.156 km², dan populasinya sebesar 197.652 (2001). Ada 17 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).

</doc>
<doc id="14554" url="?curid=14554" title="Provinsi Pisa">
Provinsi Pisa

Pisa (bahasa Italia: "Provincia di Pisa") adalah sebuah provinsi di "regione" Toscana di Italia. Ibukotanya berada di kota Pisa. Luasnya adalah 2.444 km², dan populasinya sebesar 384.555 (2001). Ada 39 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).

</doc>
<doc id="14555" url="?curid=14555" title="Provinsi Pistoia">
Provinsi Pistoia

Pistoia (bahasa Italia: "Provincia di Pistoia") adalah sebuah provinsi di "regione" Toscana di Italia. Ibukotanya berada di kota Pistoia. Luasnya adalah 965 km², dan populasinya sebesar 268.503 (2001). Ada 22 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).

</doc>
<doc id="14556" url="?curid=14556" title="Provinsi Prato">
Provinsi Prato

Prato (bahasa Italia: "Provincia di Prato") adalah sebuah provinsi di "regione" Toscana di Italia. Ibukotanya berada di kota Prato. Luasnya adalah 365 km², dan populasinya sebesar 227.886 (2001). Ada 7 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).

</doc>
<doc id="14557" url="?curid=14557" title="Provinsi Siena">
Provinsi Siena

Siena (bahasa Italia: "Provincia di Siena") adalah sebuah provinsi di "regione" Toscana di Italia. Ibukotanya berada di kota Siena. Dengan bus "Trenitalia" dari kota Roma menuju Siena dapat ditempuh selama 1,5 jam (bus Rapida) atau 3 jam (bus intercity).Dengan kereta api 3-4 jam.Jarak Roma dengan Siena adalah 230 km, dan jarak Siena dengan kota terdekat Perugia serta Firenze adalah 60-65 km.
Luasnya adalah 3.821 km², dan populasinya sebesar 252.288 (2001). Ada 36 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).
Di kota Siena ini terdapat sebuah Universitas tertua di Italia, yaitu "Universita di Siena" dan "Universita per Stranieri di Siena" (Untuk orang asing di Italia).
Even wisata terkenal di kota ini diadakan pada "Piazza Del Campo" (yang berlokasi di tengah kota), di mana setiap tahun nya pada bulan Juni diadakan olahraga pacuan kuda "Palio".Pada saat Palio diadakan, kota Siena dibanjiri oleh ribuan turis dari seluruh dunia untuk menyaksikan kegiatan tradisional asli kota Siena ini.
Provinsi ini dibagi menjadi tujuh area bersejarah:

</doc>
<doc id="14558" url="?curid=14558" title="Catania">
Catania

Catania adalah kota terbesar kedua di Sisilia, Italia dengan populasi 306.464 jiwa. Ia juga adalah kota dengan tingkat kepadatan terbesar kedua di pulau itu dan adalah ibu kota Provinsi Catania.
Catania terletak pada 37° 31'U 15° 04'T di pesisir timur pulau Sisilia, setengah perjalanan antara Messina dan Siracusa dan berada pada kaki gunung berapi aktif Etna.
Catania didirikan pada abad ke-8 SM oleh penguasa Yunani yang dipimpin oleh Evarco. Kota ini dulu pernah bernama Ætna, seperti gunung berapi tersebut, sekitar  480–461 SM dan juga pernah dinamakan "Katane". Ia kemudian dihancurkan oleh gempa bumi pada 1169 dan 1693 dan oleh aliran lava yang melewatinya menuju ke laut.
Kota ini telah tujuh kali dikubur oleh lava dalam sejarah, sehingga kota-kota kunonya terkubur di bawah lapisan tanah sekarang.

</doc>
<doc id="14559" url="?curid=14559" title="Messina">
Messina

Messina (bahasa Sisilia: "Missina") adalah kota terbesar ketiga di pulau Sisilia, Italia dan ibu kota provinsi Messina. Populasi Messina berjumlah 260.000 jiwa.
Didirkan oleh bangsa Yunani pada abad ke-8 SM, Messina aslinya bernama "Zancle" (cangkul) karena bentuk pelabuhan alaminya. 
Kota ini sempat dirusak pada 396 SM oleh bangsa Karthago.
Messina hampir hancur total oleh gempa bumi dan tsunami pada pagi hari tanggal 28 Desember 1908 yang menewaskan 75.000 orang. Pada Juni 1955, Messina menjadi tempat konferensi perdana-perdana menteri Eropa yang menjadi andil terbentuknya Komunitas Ekonomi Eropa.
Antonello da Messina, pelukis Italia dan seorang jenius Renaisans, lahir di Messina pada 1430. Filippo Juvara (Juvarra), arsitek Italia pada masa Baroque, lahir di sini pada 1678.

</doc>
<doc id="14560" url="?curid=14560" title="Filippo Juvara">
Filippo Juvara

Filippo Juvara adalah seorang arsitek Italia. Dia lahir di Messina pada 1678 dan meninggal di Madrid pada 1736. Dari kampung halamnnya di Messina, dia kemudian pindah ke Roma di mana dia menjadi murid Carlo Fontana.

</doc>
<doc id="14569" url="?curid=14569" title="Homo (genus)">
Homo (genus)

Homo (istilah bahasa Latin yang berarti "manusia") adalah genus dari Kera besar yang terdiri dari manusia modern dan kerabat dekatnya. Genus ini diperkirakan berusia sekitar 2,3 hingga 2,4 juta tahun,
kemungkinan berevolusi dari leluhur australopithecine, dengan munculnya "Homo habilis".
Beberapa spesies, termasuk Australopithecus garhi, Australopithecus sediba, Australopithecus africanus dan Australopithecus afarensis, telah diajukan sebagai turunan langsung dari garis keturunan Homo.
Setiap dari spesies tersebut memiliki fitur-fitur morfologi yang mensejajarkan mereka dengan "Homo", tetapi tidak ada konsensus yang mana yang sebenarnya memberi kemunculan pada "Homo".
Perkembangan fisik yang paling mencolok antara spesies Australopith awal dan Homo adalah peningkatan dalam kapasitas kranial, dari sekitar 450 cc (27 cu in) pada "A. garhi" menjadi 600 cc (37 cu in) pada "Homo habilis". Pada genus "Homo", kapasitas kranial meningkat lagi dua kali lipat dari "Homo habilis" melalui "Homo ergaster" atau "Homo erectus" sampai ke "Homo heidelbergensis" sekitar 0,6 juta tahun lalu. Kapasitas kranial dari "Homo heidelbergensis" dapat dicocokkan dengan barisan yang ditemukan pada manusia modern.
Kedatangan "Homo" digagaskan bertepatan dengan bukti pertama dari alat batu (industri Oldowan), dan secara definisi bermulaan dengan Lower Palaeolithic; namun, bukti terbaru dari Ethiopia menempatkan bukti paling awal dari penggunaan alat batu sebelum 3,39 juta tahun lalu. 
Munculnya "Homo" bertepatan kira-kira dengan permulaan dari glasiasi kuarterner, awal dari zaman es.
"Homo sapiens" (manusia modern) adalah satu-satunya spesies yang bertahan dalam genus, yang lainnya telah punah. "Homo neanderthalensis", secara tradisional dianggap sebagai kerabat terakhir yang hidup, punah sekitar 24.000 tahun lalu, meski penemuan terbaru menyatakan bahwa dua spesies lain, "Homo floresiensis" dan Orang Gua Red Deer mungkin telah hidup jauh lebih awal.
Homininae lain yang masih hidup -- simpanse dan gorila—memiliki ruang geografis yang terbatas.
Secara kontras, evolusi manusia adalah sebuah sejarah migrasi dan pencampuran.
Menurut kajian genetis, manusia modern kawin dengan "paling kurang dua grup" dari manusia kuno: Orang Neanderthal dan Denisovan. 
Manusia berulang kali meninggalkan Afrika untuk mendiami Eurasia dan akhirnya Amerika, Oceania, dan seluruh dunia.
Penamaan.
Dalam ilmu biologi, khususnya antropologi dan paleontologi, nama umum untuk semua anggota dari genus "Homo" adalah "manusia".
Kata "homo" adalah kata Latin, makna aslinya yaitu "manusia", atau "orang" (dalam arti tidak melihat jenis kelamin). Kata "manusia" itu sendiri berasal dari Latin "humanus", kata keterangan yang berkerabat dengan "homo", keduanya digagaskan diturunkan dari kata Proto-Indo-Eropa untuk "bumi" direkonstruksi sebagai "".
Tata nama biologi "Homo sapiens" adalah karena Carl Linnaeus (1758).
Nama untuk spesies lain diciptakan bermula dari pertengahan kedua dari abad ke-19 ("Homo neanderthalensis" 1864, "Homo erectus" 1892).
Spesies.
Status spesies untuk "Homo rudolfensis", "Homo ergaster", "Homo georgicus", "Homo antecessor", "Homo cepranensis", "Homo rhodesiensis" dan "Homo floresiensis" masih diperdebatkan. "Homo heidelbergensis" dan "Homo neanderthalensis" berhubungan dekat satu sama lain dan dianggap sebagai subspesies dari "Homo sapiens". Baru-baru ini, DNA nuklir dari spesimen Neanderthal dari Gua Vindija telah diurutkan, menggunakan dua metode berbeda yang memberikan hasil yang sama sehubungan dengan garis keturunan Neanderthal dan "Homo sapiens", dengan kedua analisis tersebut menyatakan waktu berpisahnya antara 460.000 dan 700.000 tahun lalu, dan perpisahan populasi disimpulkan terjadi sekitar selama 370.000 tahun. Hasil DNA nuklir mengindikasikan bahwa sekitar 30% allele turunan pada "Homo sapiens" juga terdapat pada garis keturunan Neanderthal. Frekuensi yang tinggi ini memungkinkan adanya perpindahan gen antara leluhur manusia dan populasi Neanderthal.
Migrasi dan Pencampuran.
"Homo habilis", yang dianggap sebagai anggota pertama dari genus "Homo", kemungkinan besar melahirkan "Homo ergaster" (walaupun dipertanyakan, karena beberapa orang menyarankan bahwa kedua spesies hidup pada periode waktu yang sama).
Beberapa "Homo ergaster" bermigrasi ke Asia, tempat mereka dinamakan "Homo erectus", dan ke Eropa dengan "Homo ergaster". "Homo ergaster" di Afrika dan "Homo erectus" di Eurasia berkembang terpisah selama hampir dua juta tahun dan barangkali terpisah menjadi dua spesies berbeda. "Homo rhodesiensis", yang merupakan turunan dari "Homo ergaster", bermigrasi dari Afrika ke Eropa dan menjadi "Homo heidelbergensis" dan kemudian (sekitar 250.000 tahun lalu) "Homo neanderthalensis" dan Denisova hominin di Asia. "Homo sapiens" pertama, turunan dari "Homo rhodesiensis", muncul di Afrika sekitar 250.000 tahun lalu. Sekitar 100.000 tahun lalu, beberapa "Homo sapiens sapiens" bermigrasi dari Afrika ke Levant dan bertemu dengan penghuni Neanderthal, dengan pencampuran.
Kemudian, sekitar 70.000 tahun lalu, mungkin setelah bencana alam Toba, sebuah grup kecil meninggalkan Levant untuk menghuni Eurasia, Australia dan terakhir Amerika. Sub-grup di antara mereka bertemu dengan Denisovans
dan, setelah pencampuran lebih lama, bermigrasi memenuhi Melanesia. Dalam skenario ini, orang non-Afrika yang hidup masa sekarang pada umumnya berasal dari Afrika ("Model keluar dari Afrika"). Namun ada juga beberapa pencampuran dengan Neanderthals dan Denisovans, yang berevolusi secara lokal ("Hipotesis multiregional"). Hasil genomik terbaru dari grup Svante Pääbo juga memperlihatkan bahwa 30.000 tahun lalu paling tidak tiga sub-spesies utama yang hidup: Denisovan, Neanderthal dan manusia modern anatomis.
Sekarang, hanya "Homo sapiens sapiens" yang ada, tanpa spesies atau sub-spesies lain yang masih hidup.

</doc>
<doc id="14572" url="?curid=14572" title="Daftar penerima Nobel Kimia">
Daftar penerima Nobel Kimia

Nobel Kimia () dianugerahkan secara tahunan oleh Akademi Ilmu Pengetahuan Kerajaan Swedia kepada ilmuwan dalam berbagai bidang kimia. Penghargaan tersebut merupakan salah satu dari lima Penghargaan Nobel yang didirikan pada 1895 atas kehendak Alfred Nobel, yang meninggal pada 1896. Penghargaan tersebut diberikan untuk jasa-jasa yang menakjubkan dalam bidang kimia, fisika, sastra, perdamaian, dan fisiologi atau kedokteran. Sesuai dengan kehendak Nobel, penghargaan tersebut diurus oleh Yayasan Nobel dan dianugerahi oleh sebuah komite yang terdiri dari lima anggota yang dipilih oleh Akademi Ilmu Pengetahuan Kerajaan Swedia. Nobel Kimia pertama dianugerahi pada 1901 kepada Jacobus Henricus van 't Hoff, dari Belanda. Setiap penerima diberi sebuah medali, sebuah diploma dan penghargaan dalam bentuk uang yang bervariasi sepanjang tahun. Pada 1901, van 't Hoff meraih 150,782 SEK, yang setara dengan 7,731,004 SEK pada December 2007. Penghargaan tersebut dipersembahkan di Stockholm di sebuah acara tahunan pada 10 Desember, peringatan kematian Nobel.
Sekitar 25 penerima meraih Penghargaan Nobel atas jasa-jasa dalam bidang kimia organik, selain bidang kimia lainnya. Dua pemenang Nobel Kimia, Richard Kuhn (1938) dan Adolf Butenandt (1939) dari Jerman, tidak diperbolehkan oleh pemerintah mereka untuk mengambil penghargaan tersebut. Mereka kemudian meraih sebuah medali dan diploma, namun tidak dengan uangnya. Frederick Sanger adalah salah satu dari dua penerima yang meraih penghargaan Nobel sebanyak dua kali dalam subyek yang sama, pada 1958 dan 1980. John Bardeen adalah yang lainnya dan meraih Penghargaan Novel dalam bidang fisika pada 1956 dan 1972. Dua orang lainnya memenangkan Penghargaan Nobel sebanyak dua kali, yang satu dalam bidang kimia dan yang satunya dalam subyek lainnya: Maria Skłodowska-Curie (fisika pada 1903, kimia pada 1911) dan Linus Carl Pauling (kimia pada 1954, perdamaian pada 1962). Empat wanita telah memenangkan penghargaan tersebut: Maria Skłodowska-Curie, Irène Joliot-Curie (1935), Dorothy Hodgkin (1964), dan Ada Yonath (2009). Pada 2015, penghargaan tersebut telah diberikan kepada 172 individual. Terdapat delapan tahun dimana Nobel Kimia tidak diberikan.

</doc>
<doc id="14573" url="?curid=14573" title="Syi'ah">
Syi'ah

Syi’ah (Bahasa Arab: شيعة, Bahasa Persia: شیعه) . Madzhab Dua Belas Imam atau Itsna Asyariyyah merupakan yang terbanyak jumlah penganutnya dalam sekte ini, dan istilah Syi'ah secara umum sering dipakai merujuk pada mazhab ini. Pada umumnya, Syi'ah menolak kepemimpinan dari tiga Khalifah pertama. Madzhab Syi'ah Zaidiyyah termasuk Syi'ah yang tidak menolak kepemimpinan tiga Khalifah sebelum Ali bin Abi Thalib.
Secara bahasa, kata "Syi'ah" adalah bentuk tunggal, sedangkan bentuk jamak-nya adalah "Syiya'an" (شِيَعًا). "Syī`ī " (Bahasa Arab: شيعي.) menunjuk kepada pengikut dari sekte tersebut.
Etimologi.
Istilah "Syi'ah" berasal dari Bahasa Arab (شيعة) "Syī`ah". Lafadz ini merupakan bentuk tunggal, sedangkan bentuk pluralnya adalah "Syiya'an". Pengikut Syi'ah disebut "Syī`ī" (شيعي).
"Syi'ah" adalah bentuk pendek dari kalimat bersejarah "Syi`ah `Ali" (شيعة علي) yang berarti "pengikut Ali", yang berkenaan dengan turunnya Q.S. Al-Bayyinah ayat "khair al-bariyyah", saat turunnya ayat itu Nabi Muhammad bersabda, "Wahai Ali, kamu dan pengikutmu adalah orang-orang yang beruntung - ya 'Ali anta wa syi'atuka hum al-faizun".
Kata "Syi'ah" menurut etimologi bahasa Arab bermakna: Pembela dan pengikut seseorang. Selain itu juga bermakna: Kaum yang berkumpul atas suatu perkara.
Adapun menurut terminologi Islam, kata ini bermakna: Mereka yang menyatakan bahwa Ali bin Abu Thalib adalah yang paling utama di antara para sahabat dan yang berhak untuk memegang tampuk kepemimpinan atas kaum Muslim, demikian pula anak cucunya.
Ikhtisar.
Syi'ah percaya bahwa Keluarga Muhammad (yaitu para Imam Syi'ah) adalah sumber pengetahuan terbaik tentang Qur'an dan Islam, guru terbaik tentang Islam setelah Nabi Muhammad, dan pembawa serta penjaga tepercaya dari tradisi Sunnah.
Secara khusus, Muslim Syi'ah berpendapat bahwa Ali bin Abi Thalib, yaitu sepupu dan menantu Muhammad dan kepala keluarga Ahlul Bait, adalah penerus kekhalifahan setelah Nabi Muhammad, yang berbeda dengan khalifah lainnya yang diakui oleh Sunni. Menurut keyakinan Syi'ah, Ali berkedudukan sebagai khalifah dan imam melalui washiat Nabi Muhammad.
Perbedaan antara pengikut Ahlul Bait dan Ahlus Sunnah menjadikan perbedaan pandangan yang tajam antara Syi'ah dan Sunni dalam penafsiran Al-Qur'an, Hadits, mengenai Sahabat, dan hal-hal lainnya. Sebagai contoh perawi Hadits dari Muslim Syi'ah berpusat pada perawi dari Ahlul Bait, sementara yang lainnya seperti Abu Hurairah tidak dipergunakan.
Tanpa memperhatikan perbedaan tentang khalifah, Syi'ah mengakui otoritas Imam Syi'ah (juga dikenal dengan "Khalifah Ilahi") sebagai pemegang otoritas agama, walaupun sekte-sekte dalam Syi'ah berbeda dalam siapa pengganti para Imam dan Imam saat ini.
Doktrin.
Dalam Syi'ah, ada "Ushulud-din" (perkara pokok dalam agama) dan "Furu'ud-din" (perkara cabang dalam agama). Syi'ah memiliki lima perkara pokok atau rukun Islam, yaitu:
Dalam perkara ke-nabi-an, Syi'ah berkeyakinan bahwa:
Sekte-sekte.
Aliran Syi'ah dalam sejarahnya terpecah-pecah dalam masalah Imamiyyah. Sekte terbesar adalah Dua Belas Imam, diikuti oleh Zaidiyyah dan Ismailiyyah. Ketiga kelompok terbesar itu mengikuti garis yang berbeda Imamiyyah, yakni:
Dua Belas Imam.
Disebut juga Imamiyyah atau Itsna 'Asyariah (Dua Belas Imam) karena mereka percaya bahwa yang berhak memimpin kaum Muslim hanyalah para Imam dari Ahlul-Bait, dan mereka meyakini adanya dua belas Imam. Aliran ini adalah yang terbesar di dalam Syiah. Urutan Imamnya adalah:
Zaidiyyah.
Disebut juga Syi'ah Lima Imam karena merupakan pengikut Zaid bin 'Ali bin Husain bin 'Ali bin Abi Thalib. Mereka dianggap moderat karena tidak menganggap ketiga khalifah sebelum 'Ali tidak sah. Urutan Imamnya adalah:
Ismailiyyah.
Disebut juga Syi'ah Tujuh Imam karena mereka meyakini tujuh Imam, dan mereka percaya bahwa Imam ketujuh ialah Isma'il. Urutan Imamnya adalah:
Status.
Indonesia.
Di Indonesia, Suryadharma Ali selaku menteri agama, di gedung DPR pada 25 Januari 2012 menyatakan Majelis Ulama Indonesia (MUI) dan Kementerian Agama menyatakan Syiah bukan Islam, "Selain itu, Pengurus Besar Nadhlatul Ulama (PBNU) pernah mengeluarkan surat resmi No.724/A.II.03/101997, tertanggal 14 Oktober 1997, ditandatangani Rais Am M Ilyas Ruchiyat dan Katib KH. Drs. Dawam Anwar, yang mengingatkan kepada bangsa Indonesia agar tidak terkecoh oleh propaganda Syiah dan perlunya umat Islam Indonesia memahami perbedaan prinsip ajaran Syiah dengan Islam. "Menag juga mengatakan Kemenag mengeluarkan surat edaran no. D/BA.01/4865/1983 tanggal 5 Desember 1983 tentang hal ihwal mengenai golongan Syiah, menyatakan Syiah tidak sesuai dan bahkan bertentangan dengan ajaran Islam." 
Majelis Ulama Indonesia sejak lama telah mengeluarkan fatwa penyimpangan Syi'ah dan terus mengingatkan umat muslim seperti pada Rakernas MUI 7 Maret 1984 Selain itu, MUI Pusat telah menerbitkan buku panduan mengenai paham Syi’ah pada bulan September 2013 lalu berjudul “Mengenal dan Mewaspadai Penyimpangan Syi’ah di Indonesia”.
Malaysia.
Pemerintah Malaysia menyatakan bahwa Syi'ah adalah sekte yang menyimpang dari Hukum Syariat dan Undang–Undang Islam yang berlaku di Malaysia, dan melarang penyebaran ajaran mereka di Malaysia.
Yordania.
Pada Juli tahun 2005, Raja Abdullah II dari Yordania mengadakan sebuah Konferensi Islam Internasional yang mengundang 200 ulama dari 50 negara, dengan tema "Islam Hakiki dan Perannya dalam Masyarakat Modern" (27-29 Jumadil Ula 1426 H. / 4-6 Juli 2005 M.) Di Amman, ulama-ulama tersebut mengeluarkan sebuah pernyataan yang dikenal dengan sebutan Risalah Amman, yang menyerukan toleransi dan persatuan antar umat Islam dari berbagai golongan dan mazhab yang berbeda-beda.
Hubungan Sunni-Syi'ah.
Hubungan antara Sunni dan Syi'ah telah mengalami kontroversi sejak masa awal terpecahnya secara politis dan ideologis antara para pengikut Bani Umayyah dan para pengikut Ali bin Abi Thalib. Sebagian kaum Sunni menyebut kaum Syi'ah dengan nama "Rafidhah", yang menurut etimologi bahasa Arab bermakna "meninggalkan". 
Orang Islam menganggap "firqah" (golongan) ini tumbuh tatkala seorang Yahudi bernama Abdullah bin Saba yang menyatakan dirinya masuk Islam, mendakwakan kecintaan terhadap Ahlul Bait, terlalu memuja-muji Ali bin Abu Thalib, dan menyatakan bahwa Ali mempunyai wasiat untuk mendapatkan kekhalifahan. Syi'ah menolak keras hal ini. Menurut Syiah, Abdullah bin Saba' adalah tokoh fiktif. Namun demikian, An-Naubakhti menganggap Abdullah bin Saba' benar ada, dan menuliskan hingga belasan riwayat lengkap dengan sanad yang mutawatir bahwa Abdullah bin Saba' ada.
Namun terdapat pula kaum Syi'ah yang tidak membenarkan anggapan Sunni tersebut. Golongan Zaidiyyah misalnya, tetap menghormati sahabat Nabi yang menjadi khalifah sebelum Ali bin Abi Thalib. Mereka juga menyatakan bahwa terdapat riwayat-riwayat Sunni yang menceritakan pertentangan di antara para sahabat mengenai masalah imamah Abu Bakar dan Umar.
Istilah Rafidhah.
Sebutan Rafidhah erat kaitannya dengan sebutan Imam Zaid bin Ali yaitu anak dari Imam Ali Zainal Abidin, yang bersama para pengikutnya memberontak kepada Khalifah Bani Umayyah Hisyam bin Abdul-Malik bin Marwan pada tahun 121 H.

</doc>
<doc id="14575" url="?curid=14575" title="FIS">
FIS

Front Keselamatan Islam (bahasa Arab: الجبهة الإسلامية للإنقاذ, "al-Jabhah al-Islāmiyah lil-Inqādh"; bahasa Perancis: "Front Islamique du Salut"/FIS) adalah sebuah partai politik di Aljazair berideologi Islam.
Sejarah.
Sampai tahun 1988, satu-satunya parpol di Aljazair ialah partai pemerintah, FLN. Setelah terjadi pemberontakan dan penentangan terhadap pemerintahan dan FLN, Presiden Aljazair saat itu Chadli Bendjedid, yang notabene merupakan Sekretaris Jenderal FLN, melakukan reformasi dengan mengizinkan berdirinya berbagai parpol baru. Pada 1989 berdirilah FIS atas desakan masyarakat yang mayoritas Muslim. Mereka kecewa sebab satu-satunya partai yang dibentuk pada masa Presiden Boumedienne yakni FLN yang berasaskan sekuler gagal mewujudkan kemajuan.
Sebagai parpol Islam wajarlah FIS kemudian mengangkat isu seputar Islam. FIS menyodorkan program-program yang memikat simpati masyarakat Aljazair seperti ekonomi kerakyatan, mendukung terwujudnya kehidupan yang lebih Islami, demokratisasi, dan pemerintahan yang lebih dekat kepada Daulah Islam dibanding Barat. Dalam waktu yang singkat FIS berhasil menarik simpati masyarakat Aljazair yang mayoritas Islam. Hasilnya pada pemilu putaran pertama 20 Juni 1991, FIS memenangkan 54% suara dan mendapat 188 (81%) kursi di parlemen. Umat Islam Aljazair menyambut gembira kemenangan ini dan berharap FIS memenangkan pemilu putaran kedua. Sesuai dugaan, pada pemilu putaran kedua Desember 1991, FIS menang besar.
Kemenangan FIS pada pemilu putaran I dan II menunjukkan jika rakyat Aljazair menginginkan perubahan menuju kehidupan yang lebih baik dan Islami.
Diawali 11 Januari 1992 saat Presiden Chadli Benjedid mengundurkan diri setelah partainya keok dalam pemilu atas desakan sebagian anggota kabinetnya, terutama pihak militer. Mereka tak rela jika sebuah parpol Islam memimpin di sana sebab membahayakan kedudukannya. Kemudian penguasa militer membubarkan parlemen Aljazair dan membatalkan hasil pemilu. Lalu militer melalui Mohammed Boudiaf mendirikan Dewan Tinggi Negara yang menjalankan pemerintahan sementara dan menyatakan Aljazair dalam keadaan darurat. Dewan Tinggi Negara ini menjadi penguasa baru Aljazair. Pengadilan yang direkayasa memberangus FIS dan menjadikannya sebagai parpol terlarang, ribuan orang baik anggota maupun pendukungnya ditangkap, dipenjara, dan sebagian lainnya ditindas, dianiaya, hingga dibunuh. Pemimpin FIS Abassi Madani dan Ali Belhadj dipenjarakan. Namun akhirnya Mohammed Boudiaf tewas di tangan Letnan Mohammed Bumaaraf yang berusia 26 tahun.

</doc>
<doc id="14581" url="?curid=14581" title="Nature">
Nature

Nature adalah salah satu jurnal ilmiah tertua dan paling bereputasi tinggi. Ia diterbitkan pertama kali pada 4 November 1869 di Britania Raya. Meski kebanyakan jurnal ilmiah pada saat ini mempunyai topik yang spesifik, "Nature" masih menerbitkan beragam topik-topik ilmiah.
Penulis yang artikelnya dimuat dalam "Nature" mendapatkan prestise yang sangat tinggi. Pemuatan dapat membawa kepada perhatian yang lebih tinggi kepada topik yang dibicarakan dalam artikel tersebut, sehingga dapat mengundang pendanaan dalam membantu penelitian. Karena sebab ini, persaingan antara para ilmuwan untuk menerbitkan karya mereka di jurnal seperti "Nature" sangat ketat.

</doc>
<doc id="14584" url="?curid=14584" title="Homo floresiensis">
Homo floresiensis

Homo floresiensis ("Manusia Flores", dijuluki Hobbit) adalah nama yang diberikan oleh kelompok peneliti untuk spesies dari genus "Homo", yang memiliki tubuh dan volume otak kecil, berdasarkan serial subfosil (sisa-sisa tubuh yang belum sepenuhnya membatu) dari sembilan individu yang ditemukan di Liang Bua, Pulau Flores, pada tahun 2001. Kesembilan sisa-sisa tulang itu (diberi kode LB1 sampai LB9) menunjukkan postur paling tinggi sepinggang manusia moderen (sekitar 100 cm).
Para pakar antropologi dari tim gabungan Australia dan Indonesia berargumen menggunakan berbagai ciri-ciri, baik ukuran tengkorak, ukuran tulang, kondisi kerangka yang tidak memfosil, serta temuan-temuan sisa tulang hewan dan alat-alat di sekitarnya. Usia seri kerangka ini diperkirakan berasal dari 94.000 hingga 13.000 tahun yang lalu.
Penemuan.
Liang Bua, tempat ditemukannya sisa-sisa kerangka ini, sudah sejak masa penjajahan menjadi tempat ekskavasi arkeologi dan paleontologi. Hingga 1989, telah ditemukan banyak kerangka "Homo sapiens" dan berbagai mamalia (seperti makhluk mirip gajah "Stegodon", biawak, serta tikus besar) yang barangkali menjadi bahan makanan mereka. Di samping itu ditemukan pula alat-alat batu seperti pisau, beliung, mata panah, arang, serta tulang yang terbakar, yang menunjukkan tingkat peradaban penghuninya.
Kerja sama penggalian Indonesia-Australia dimulai tahun 2001 untuk mencari jejak peninggalan migrasi nenek moyang orang Aborigin Australia di Indonesia. Tim Indonesia dipimpin oleh Raden Pandji Soejono dari Puslitbang Arkeologi Nasional (dulu Puslit Arkenas) dan tim Australia dipimpin oleh Mike Morwood dari Universitas New England. Pada bulan September 2003, setelah penggalian pada kedalaman lima meter (ekspedisi sebelumnya tidak pernah mencapai kedalaman itu), ditemukan kerangka mirip manusia tetapi luar biasa kerdil, yang kemudian disebut "H. floresiensis". Tulang-tulang itu tidak membatu (bukan fosil) tetapi rapuh dan lembap. Terdapat sembilan individu namun tidak ada yang lengkap. Diperkirakan, Liang Bua dipakai sebagai tempat pekuburan. Untuk pemindahan, dilakukan pengeringan dan perekatan terlebih dahulu.
Individu terlengkap, LB1, diperkirakan adalah betina, ditemukan pada lapisan berusia sekitar 18.000 tahun, terdiri dari tengkorak, tiga tungkai (tidak ada lengan kiri), serta beberapa tulang badan. Individu-individu lainnya berusia antara 94.000 dan 13.000 tahun. Walaupun tidak membatu, tidak dapat diperoleh sisa material genetik, sehingga tidak memungkinkan analisis DNA untuk dilakukan. Perlu disadari bahwa pendugaan usia ini dilakukan berdasarkan usia lapisan tanah bukan dari tulangnya sendiri, sehingga dimungkinkan usia lapisan lebih tua daripada usia kerangka. Pendugaan usia kerangka dengan radiokarbon sulit dilakukan karena metode konservasi tulang tidak memungkinkan teknik itu untuk dilakukan.
Ciri-ciri.
Ciri-ciri manusia liang bua adalah mempunyai ciri tengkorak yang panjang dan rendah,berukuran kecil, dan dengan volume otak 380 cc. kapasitas cranial tersebut berada jauh di bawah Homo Erectus ( 1000 cc ), manusia modern Homo sapiens (1400 cc), dan bahkan berada di bawah volume otak simpanse (380 cc)
Kontroversi.
Pendapat bahwa fosil ini berasal dari spesies bukan manusia ditentang oleh kelompok peneliti yang juga terlibat dalam penelitian ini, dimotori oleh Prof. Teuku Jacob dari UGM. Berdasarkan temuannya, fosil dari Liang Bua ini berasal dari sekelompok orang katai Flores, yang sampai sekarang masih bisa diamati pada beberapa populasi di sekitar lokasi penemuan, yang menderita gangguan pertumbuhan yang disebut mikrosefali ("kepala kecil"). Menurut tim ini, sisa manusia dari Liang Bua merupakan moyang manusia katai "Homo sapiens" yang sekarang juga masih hidup di Flores dan termasuk kelompok Australomelanesoid. Kerangka yang ditemukan terbaring di Liang Bua itu menderita microcephali, yaitu bertengkorak kecil dan berotak kecil.
Perdebatan yang terjadi sempat memanas, bahkan sampai membuat Liang Bua dan beberapa gua di sekitarnya dinyatakan tertutup untuk peneliti asing. Sepeninggal Prof. Jacob (wafat 2007), lokasi penemuan kembali dapat diakses bagi penelitian.
Pada bulan September 2007, para ilmuwan peneliti "Homo floresiensis" menemukan petunjuk baru berdasarkan pengamatan terhadap pergelangan tangan fosil yang ditemukan. Penemuan tersebut menunjukkan bahwa "Homo floresiensis" bukan merupakan manusia modern melainkan merupakan spesies yang berbeda. Hal ini sekaligus menjadi jawaban terhadap tentangan sejumlah ilmuwan mengenai keabsahan spesies baru ini karena hasil penemuan menunjukkan bahwa tulang "Homo floresiensis" berbeda dari tulang "Homo sapiens" (manusia modern) maupun manusia Neandertal.
Dua publikasi pada tahun 2009 memperkuat argumen bahwa spesimen LB1 lebih primitif daripada "H. sapiens" dan berada pada wilayah variasi "H. erectus". Publikasi pertama yang dimuat di "Anthropological Science" membandingkan LB1 dengan spesimen" H. sapiens" (baik normal maupun patologis) dan beberapa "Homo" primitif. Hasil kajian morfometri ini menunjukkan bahwa "H. floresiensis" tidak dapat dipisahkan dari "H. erectus" dan berbeda dari "H. sapiens" normal maupun patologis karena mikrosefali. Hasil analisis kladistika dan statistika morfometri terhadap tengkorak dan bagian tulang lainnya dari individu LB1 (betina), dan dibandingkan dengan manusia modern, manusia modern dengan mikrosefali, beberapa kelompok masyarakat pigmi di Afrika dan Asia, serta tengkorak hominin purba menunjukkan bahwa "H. floresiensis" secara nyata memiliki ciri-ciri berbeda dari manusia modern dan lebih dekat kepada hominin purba, sebagaimana dimuat dalam jurnal "Significance". Meskipun demikian, kedua kajian ini tidak membandingkan "H. floresiensis" dengan kerangka manusia kerdil Flores yang menderita mikrosefali.
Referensi.
"Homo floresiensis" pertama kali dipaparkan dalam dua tulisan yang diterbitkan dalam majalah "Nature", setahun setelah ditemukan:
Bantahan terhadap "Homo floresiensis"

</doc>
<doc id="14588" url="?curid=14588" title="Homo">
Homo

Kata homo bisa merujuk kepada beberapa hal:

</doc>
<doc id="14598" url="?curid=14598" title="Sherina Munaf">
Sherina Munaf

Sherina Munaf () adalah penyanyi Indonesia yang merintis karier sejak tahun 1999. Sherina merupakan anak kedua dari tiga bersaudara pasangan Triawan Munaf dan Luki Ariani. Sherina merupakan lulusan dari British International School. Hobinya adalah menyanyi dan melukis. Selain itu Sherina adalah orang pertama di Indonesia yang mencapai 1 juta followers di Twitter di tengah kerumunan sekitar 7-8 juta tweeps atau pemakai twitter di Indonesia sekarang ini.
Baru baru ini Sherina diundang oleh Jackie Chan untuk mengisi acara amal. Acara amal yang digelar di Victoria Park itu bertujuan menggalang dana untuk korban gempa dan tsunami di Jepang. Selain Sherina, acara bertajuk Artistes 311 Love Beyond Borders Organizing Committee itu dimeriahkan oleh ratusan artis dari Jepang, Korea, Hong Kong, Taiwan, dan China. Selain itu Sherina juga menjadi Duta Satu Hati Cerdaskan Bangsa (SHCB) Pocari Sweat. Acara yang diselenggarakan oleh Pocari (PT. Amerta Indah Otsuka) ini merupakan bentuk kepedulian untuk pendidikan anak Indonesia melalui pengembangan minat baca lewat penyediaan fasilitas perpustakaan di sekolah-sekolah yang tersebar di daerah Sumatera Utara, Sumatera Selatan, Sumatera Barat, Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, dan Papua, yang sejak tahun 2007–2011 program CSR dari produsen minuman ini dengan menyanyikan lagu 'Satu Hati'. Sherina Munaf memiliki Fans Club yang bernama Sherina Fans Club atau Sheraiser.
Karier.
1999–2001.
Sherina muncul pertama kali pada tahun 1999 dengan album "Andai Aku Besar Nanti". Ia membawakan lagu-lagu gubahan Elfa Secioria. Sherina pertama kali muncul di layar lebar pada 2001 melalui "Petualangan Sherina" bersama Derby Romero, Alyssa Soebandono dan Butet Kertaradjasa. Selain itu, Sherina bersama beberapa rekannya, seperti Maisy, Saskia, Geofanny, Joshua, dan Kenny bermain dalam Operet Bobo berjudul "Misteri Naga Ungu".
Sherina pernah tampil di panggung bersama Westlife, grup vokal asal Irlandia, menyanyikan lagu 'I Have A Dream'
2007: Primadona.
Di awal tahun 2007, Sherina (di usia 16 tahun) merilis album barunya yang bertajuk "Primadona". Keponakan dari penyanyi senior Indonesia, Fariz Rustam Munaf, ini muncul dengan jenis lagu yang sangat berbeda dari sewaktu ia masih kecil. Pada tahun ini juga, Sherina ditunjuk sebagai ikon Panasonic menggantikan Dian Sastrowardoyo.
2008.
Pada tahun 2008, selain membuat lagu untuk film 'Laskar Pelangi' dan 'Ayat-ayat Cinta', Sherina ditunjuk sebagai ikon Grand Indonesia Shopping Town.
2009.
Tahun 2009, Sherina meluncurkan album dewasanya yang kedua bertitel 'Gemini'. Album ini berisikan lagu-lagu yang diciptakan sendiri. Di Album Gemini Sherina menjagokan lagu Cinta Pertama dan Terakhir. Singel kedua yang dibuat berjudul Geregetan yang merupakan lagu ciptaan ayahnya.
2010.
Tahun 2010, karier Sherina semakin melambung berkat Album Gemini, sukses Album Gemini yang melejitkan beberapa single seperti Cinta Pertama dan terakhir,Geregetan dan Pergilah Kau,membawanya Laris menjadi model iklan,Tahun ini saja, sudah empat produk yang meminangnya sebagai ikon. Tiga di antaranya merek internasional.Tiga merek tersebut adalah produk kosmetik Maybelline, lensa kontak FreshKon, serta jam tangan Casio. Selain itu, Sherina dijadikan sebagai brand ambassador Baby G & Sheen.
Tuna (2013).
Akhirnya setelah 3 tahun menunggu, album baru Sherina diresmi Juli 2013 bertajuk "Tuna" ("Tunes by Sherina"). Lagu ini terdiri dari 8 lagu dengan lagu andalan "Sebelum Selamanya".

</doc>
<doc id="14605" url="?curid=14605" title="Hartree-Fock">
Hartree-Fock

Dalam kimia komputasi dan fisika komputasi, metode Hartree-Fock merupakan suatu prosedur pengulangan "self-consistent" untuk menghitung "kemungkinan terbaik" solusi determinan tunggal terhadap persamaan Schrödinger tak tergantung-waktu dari sistem berelektron banyak dalam potensial Coulomb inti tetap. Sebagai akibatnya, walaupun cara ini menghitung energi pertukaran secara tepat, metode ini sama sekali tidak menghitung pengaruh korelasi elektron. Karena inti dimodelkan sebagai titik-titik muatan yang diam, metode ini hanya dapat diterapkan setelah dilakukan pendekatan Born-Oppenheimer. Nama metode ini diambil dari nama Douglas Hartree yaitu ilmuwan yang menemukan metode "self consistent field", dan V. A. Fock yang menunjukkan ketepatan logika metode Hartree dan merumuskannya kembali menjadi bentuk matriks yang digunakan sekarang. 
Perhitungan.
Titik awal dari Metode Hartree-Fock adalah sekumpulan orbital-orbital hampiran. Untuk perhitungan atom, orbital hampiran ini biasanya merupakan orbital atom serupa-hidrogen (suatu atom berelektron satu, tapi dengan muatan inti yang disesuaikan). Untuk perhitungan molekul atau kristal, fungsi gelombang hampiran awal merupakan kombinasi linier orbital-orbital atom. Ini menghasilkan kumpulan orbital-orbital berelektron satu yang, karena sifat fermion elektron, harus antisimetri; sifat antisimetri ini diperoleh dengan menggunakan determinan Slater.
Hamiltonian benda-banyak ("many-body Hamiltonian") digunakan untuk memodelkan interaksi antara elektron dan inti,
formula_1
Dimana
formula_2 merupakan vektor posisi dari elektron formula_3 dengan komponen-komponen vektor dalam jari-jari Bohr.
formula_4 merupakan muatan inti yang diamformula_5 dalam satuan muatan elementer, 
formula_6 merupakan vektor posisi dari inti formula_5 dengan komponen vektor dalam jari-jari Bohr
Suku awal dalam Hamiltonian adalah penjumlahan operator-operator energi kinetik untuk masing-masing elektron di dalam sistem. Hal kedua adalah penjumlahan tarikan Coulomb elektron-inti. Hal ketiga adalah penjumlahan tolakan Coulomb elektron-elektron. Hal akhir adalah penjumlahan tolakan Coulomb inti-inti, juga dikenal sebagai energi tolakan inti. Karena Hampiran Born-Oppenheimer telah dibuat, dan operator tolakan inti tidak dipengaruhi oleh posisi elektron, dapat dihitung sekali diawal prosedur Hartree-Fock dan kemudian diperlakukan sebagai konstanta dipengaruhi hanya oleh posisi inti.
Secara khusus, dalam perhitungan Hartree-Fock modern, fungsi gelombang dihampiri sebagai perkalian dari fungsi-fungsi gelombang satu-elektron, yang kemudian dihampiri melalui kombinasi linear orbital-orbital atom. Lebih lanjut, sangat umum untuk orbital atom yang digunakan untuk digabungkan melalui kombinasi linear dari satu atau lebih fungsi tipe-Gaussian, daripada menggunakan orbital tipe-Slater, dalam menghemat waktu perhitungan. Hampiran dari fungsi gelombang dengan cara ini dapat diperoleh dengan menggunakan persamaan Roothaan, yang menghampiri Hamiltonian sesungguhnya dari sistem.
Setelah fungsi gelombang dibangun, elektron kemudian dipilih. Dampak dari semua elektron yang lain dijumlahkan dan digunakan untuk membangun potensial. (Inilah kenapa prosedur ini kadang-kadang disebut sebagai prosedur medan-rata-rata). Ini memberikan electron tunggal dengan potensial tertentu, dimana persamaan Schrodinger dapat dipecahkan, memberikan sedikit perbedaan fungsi gelombang untuk elektron tersebut. Proses ini kemudian diulang untuk setiap elektron yang lain, yang menyelesaikan satu tahap prosedur. Prosedur keseluruhan kemudian diulang, sampai perubahan dari satu tahap ketahap lainnya cukup kecil.
Kelemahan, pengembangan, dan alternatif.
Kestabilan numerik dapat menjadi masalah untuk prosedur ini - banyak cara untuk memerangi ketidakstabilan ini. Salah satu yang cukup dasar dan secara umum dapat diterapkan disebut dengan "F-mixing" (pencampuran-F). Dengan pencampuran-F, sekali fungsi gelombang elektron tunggal dihitung, dia tidak digunakan secara langsung. Malahan, beberapa kombinasi dari fungsi gelombang yang dihitung dan fungsi gelombang sebelumnya untuk elektron tersebut digunakan – yang paling umum adalah kombinasi linear dari yang dihitung dan dengan segera fungsi gelombang sebelumnya. Sebuah pengelakan yang pintar, digunakan oleh Hartree, untuk perhitungan atomik adalah dengan meningkatkan muatan inti ,yang menarik semua elektron menjadi berdekatan. Dengan distabilkannya sistem, ini setahap demi setahap dikurangi ke muatan yang sesungguhnya.
Alternatif untuk perhitungan Hartree-Fock yang digunakan dalam beberapa kasus adalah teori fungsi kerapatan, yang memberikan baik energi korelasi maupun pertukaran tetapi tidak didasarkan secara murni pada pemecahan mekanika kuantum. Tentu saja, cukup umum untuk menggunakan perhitungan yang merupakan gabungan antara dua metode. Sebagai contoh yang cukup terkenal adalah pola B3LYP. Perhitungan Hartree-Fock dapat digunakan sebagai titik awal untuk metode yang lebih mendalam, seperti teori gangguan tubuh-banyak ("many-body perturbation")

</doc>
<doc id="14606" url="?curid=14606" title="Batas Chandrasekhar">
Batas Chandrasekhar

Batas Chandrasekhar adalah massa maksimum dari suatu bintang katai putih, dan kira-kira besarnya 3 × 10 kg, sekitar 1,44 kali dari massa matahari. Angka ini sedikit berbeda dalam berbagai tulisan, dari 1,2 sampai 1,46 kali massa matahari dan bergantung pada susunan kimia dari bintang itu. Batas ini pertama kali dihitung oleh ahli fisika India yang bernama Subrahmanyan Chandrasekhar.

</doc>
<doc id="14609" url="?curid=14609" title="Teori fungsi rapatan">
Teori fungsi rapatan

Teori fungsi kerapatan ("DFT, Density functional theory") merupakan salah satu dari beberapa pendekatan populer untuk perhitungan struktur elektron banyak-partikel secara mekanika kuantum untuk sistem molekul dan bahan rapat. Teori Fungsi Kerapatan (DFT) adalah teori mekanika kuantum yang digunakan dalam fisika dan kimia untuk mengamati keadaan dasar dari sistem banyak partikel.
Penjelasan Teori.
Metode tradisional dalam perhitungan struktur elektron, seperti teori Hartree-Fock didasarkan pada fungsi gelombang banyak-elektron yang rumit. Sasaran utama dari teori fungsi kerapatan adalah menggantikan fungsi gelombang elektron banyak-partikel dengan kerapatan elektron sebagai besaran dasarnya. Fungsi gelombang partikel-banyak bergantung pada 3N variabel, yaitu tiga variabel ruang untuk masing-masing N elektron, sedangkan kerapatan hanya merupakan fungsi dari 3 variabel, jadi merupakan suatu besaran yang sederhana untuk ditangani, baik secara konsep maupun secara praktis.
Walaupun teori fungsi kerapatan memiliki dasar konseptualnya dalam model Thomas-Fermi, DFT tidak berlandaskan pijakan teoretis yang kuat sampai munculnya teorema Hohenberg-Kohn (HK) yang menunjukkan adanya pemetaan satu-satu antara kerapatan elektron keadaan dasar dengan fungsi gelombang keadaan dasar dari sistem banyak-partikel. Selain itu, teorema HK membuktikan bahwa kerapatan keadaan dasar meminimalkan energi elektron total sistem tersebut. Karena teorema HK berlaku hanya untuk keadaan dasar, DFT juga merupakan sebuah teorema keadaan dasar.
Teorema Hohenberg-Kohn hanya suatu teorema keberadaan, yang menyatakan bahwa penggambaran itu ada, tetapi tidak menghasilkan penggambaran apapun yang tepat seperti itu. Teorema tersebut dalam penggambaran ini dibuat pendekatan. Penggambaran yang paling terkenal adalah pendekatan kerapatan lokal (LDA) yang memberikan pendekatan penggambaran dari kerapatan sistem terhadap energi total. LDA digunakan untuk gas elektron yang seragam, dikenal juga sebagai jellium.
Pada kenyataannya, teorema HK jarang digunakan secara langsung untuk membuat perhitungan. Sebagai gantinya, implementasi teori fungsi kerapatan yang paling umum digunakan saat ini adalah metode Kohn-Sham. Dalam kerangka DFT Kohn-Sham, masalah interaksi elektron banyak partikel, potensial statis eksternal direduksi menjadi sebuah masalah yang mudah dikerjakan dengan penggantian elektron yang tidak berinteraksi menjadi sebuah potensial efektif. Potensial efektif meliputi potensial eksternal dan pengaruh interaksi “Colomb” antar elektron.
Dalam banyak kasus, DFT dengan pendekatan kerapatan lokal memberikan hasil yang memuaskan jika dibandingkan dengan data eksperimen pada daya komputasi yang relatif rendah, ketika dibandingkan dengan cara-cara penyelesaian masalah mekanika kuantum banyak-partikel yang lain.
DFT menjadi sangat terkenal untuk perhitungan dalam fisika keadaan padat sejak tahun 1970. Akan tetapi, DFT tersebut tidak dapat dipertimbangkan cukup akurat untuk perhitungan kimia kuantum sampai tahun 1990, ketika pendekatan digunakan dalam teori dihasilkan perbaikan yang lebih baik. DFT kini merupakan suatu metode yang mengarahkan pada perhitungan struktur elektron dalam berbagai bidang.
Akan tetapi, masih ada sistem yang tidak dapat dijelaskan dengan baik dengan LDA. LDA tidak dapat menjelaskan dengan baik interaksi antar molekul, terutama gaya van der Waals (dispersi). Hasil lain yang terkenal adalah perhitungan celah pita dalam semikonduktor, tetapi larangan ini tidak dapat memperlihatkan kegagalan, karena DFT adalah teori keadaan dasar dan celah pita adalah sifat keadaan tereksitasi.
Model Pertama: Model Thomas-Fermi.
Teori fungsi kerapatan pertama kali dikembangkan oleh Thomas dan Fermi pada tahun 1920. Mereka menghitung energi sebuah atom dengan energi kinetiknya diwakili sebagai fungsi dari kerapatan elektron, ini dikombinasikan dengan ungkapan klasik untuk interaksi inti-elektron dan elektron-elektron (yang dapat juga diwakili dalam hubungan kerapatan elektron).
Walaupun ini adalah tahap awal yang penting, ketelitian persamaan Thomas-Fermi terbatas karena persamaan tersebut tidak dapat memperlihatkan pertukaran energi dari sebuah atom yang diramalkan dengan teori Hartree-Fock. Fungsi pertukaran energi ditambahkan oleh Dirac pada tahun 1928.
Akan tetapi, teori Thomas-Fermi-Dirac tetap tidak akurat untuk beberapa aplikasi, karena teori tersebut sulit untuk memperlihatkan energi kinetik dengan sebuah fungsi kerapatan, dan teori tersebut mengabaikan hubungan antara elektron keseluruhan.
Penurunan dan Formalisasi.
Pada umumunya dalam perhitungan struktur elektron banyak partikel, inti yang dimiliki molekul atau 'cluster' terlihat tetap (pendekatan Born-Oppenheimer), menghasilkan sebuah potensial eksternal statis formula_1 di mana elektron berpindah. Keadaan elektron yang mantap 'stationer' dijelaskan dalam fungsi gelombang formula_2 penyelesaian Persamaan Schrodinger banyak elektron.
formula_3
dengan formula_4 adalah jumlah elektron dan formula_5
adalah interaksi elektron-elektron. Operator formula_6
dan formula_5 biasa disebut sebagai operator umum 'universal' karena operator tersebut berlaku untuk semua sistem, dengan formula_1 adalah sistem yang tidak dapat berdiri sendiri atau tidak umum/'universal'. Dapat terlihat perbedaan yang nyata antara permasalahan partikel tunggal dengan permasalahan banyak partikel yang rumit, yaitu pada persamaan interaksi formula_5. Sekarang, banyak metode yang pintar untuk menyelesaikan persamaan Schrodinger, misalnya teori gangguan diagramatis dalam fisika, sedangkan dalam kimia kuantum sering menggunakan metode interaksi konfigurasi (CI), yang didasarkan pada pengembangan sistematis fungsi gelombang dalam determinan Slater. Akan tetapi, permasalahan dengan metode ini adalah membutuhkan kemampuan komputasi yang sangat besar, yang membuatnya tidak mungkin untuk menerapkannya pada sistem kompleks yang lebih besar.
Dalam hal ini DFT memberikan suatu alternatif yang menarik, yang lebih bermanfaat karena DFT memberikan suatu cara sistematis pemetaan permasalahan banyak-partikel, dengan formula_5, menjadi permasalahan partikel-tunggal tanpa formula_5. Dalam DFT, variabel kunci adalah kerapatan partikel formula_12 yang diberikan oleh persamaan:
formula_13.
Hohenberg dan Kohn membuktikan pada tahun 1964 bahwa hubungan yang dinyatakan di atas dapat dibalikkan, yaitu menjadi kerapatan keadaan dasar formula_14. Prinsip ini memungkinkan untuk menghitung fungsi gelombang keadaan dasar yang bersesuaian formula_15. Yang berarti, formula_16 merupakan fungsi yang unik dari formula_17, yang diberikan oleh persamaan:
formula_18
Dan sebagai konsekuensinya, semua keadaan dasar yang dapat teramati formula_19 juga merupakan fungsi dari formula_17
formula_21
Dari sini dengan mengikuti fakta-fakta yang ada, bahwa energi keadaan dasar juga merupakan fungsi dari formula_17
formula_23,
Dengan kontribusi potensial eksternal formula_24 dapat ditulis secara eksplisit dalam persamaan kerapatan.
formula_25
Fungsi-fungsi formula_26 dan formula_27 disebut fungsi umum ‘universal’, sedangkan formula_28 merupakan fungsi yang tidak umum ‘tidak universal’, karena fungsi tersebut bergantung pada sistem yang sedang dipelajari. Setelah sebuah sistem ditetapkan, yaitu ... diketahui, langkah selanjutnya meminimalkan fungsi tersebut.
formula_29
Dengan mengacu pada formula_12, dengan asumsi memiliki ungkapan yang dapat dipercaya untuk formula_26 dan formula_27. Keberhasilan meminimalkan fungsi energi akan menghasilkan kerapatan keadaan dasar formula_17 dan semua keadaan dasar yang dapat teramati.
Permasalahan variasi dalam meminimalkan fungsi energi formula_34 dapat diselesaikan dengan menerapkan metode Lagrangian dari pengali yang tidak dapat ditentukan, yang telah dilakukan oleh Kohn dan Sham pada tahun 1965. Dengan metode ini, salah satu kegunaan nyata fungsi tersebut dalam persamaan di atas dapat ditulis sebagai fungsi kerapatan fiktif dari fungsi yang tidak berinteraksi.
formula_35,
Dengan formula_36 notasi untuk energi kinetik yang tidak berinteraksi dan formula_37 adalah potensial efektif eksternal di mana partikel berpindah. Secara nyata, formula_38 jika formula_37 dipilih untuk menjadi:
formula_40.
Sehingga, dapat menyelesaikan persamaan Kohn-Sham dari sistem pelengkap yang tidak saling berinteraksi.
formula_41,
Yang menghasilkan orbital formula_42 itu dihasilkan kembali kerapatan 
formula_12 dari sistem banyak-partikel yang sebenarnya.
formula_44.
Potensial partikel-tunggal efektif formula_37 dapat ditulis lebih detail sebagai :
formula_46,
Dengan notasi persamaan kedua disebut persamaan Hartree yang menjelaskan tolakan ‘Coulomd’ antar elektron-elektron, sedangkan persamaan terakhir formula_47 disebut potensial hubungan pertukaran. Dengan formula_47 meliputi semua interaksi banyak partikel. Karena persamaan Hartree dan formula_47 bergantung pada formula_50, yang bergantung pada formula_42, yang bergantung pula pada formula_37, masalah penyelesaian persamaan Kohn-Sham dapat dilakukan dengan sebuah cara ""self-consistent"". Biasanya dimulai dengan perkiraan awal untuk formula_12, lalu menghitung kesesuaian formula_37 dan penyelesaian persamaan Kohn-Sham untuk formula_42. Dari perhitungan ini sebuah kerapatan baru dan mulai kembali. Prosedur ini diulang terus menerus sampai konvergensi dicapai.
Pendekatan.
Masalah utama dengan DFT adalah bahwa fungsi yang tepat untuk hubungan dan pertukaran tidak diketahui kecuali untuk gas elektron bebas. Akan tetapi, pendekatan yang ada membolehkan perhitungan kuantitas fisik tertentu secara akurat. Dalam fisika, pendekatan yang digunakan secara luas adalah pendekatan kerapatan lokal (LDA), dengan fungsi yang hanya bergantung pada kerapatan pada koordinat dengan fungsi yang telah dievaluasi.
formula_56
Pendekatan kerapatan spin lokal (LSDA) adalah penyetaraan secara langsung dari LDA yang meliputi spin elektron:
formula_57
Tingginya akurasi rumusan untuk kerapatan energi hubungan-pertukaran formula_58 telah dibangun dari simulasi gas elektron bebas.
Pendekatan penyetaraan gradien (GGA) masih tetap lokal, tetapi mempertimbangkan gradien dari kerapatan pada koordinat yang sama:
formula_59
Menggunakan (GGA) tersebut memberikan hasil yang sangat baik untuk geometri molekul dan energi keadaan dasar yang telah dicapai. Banyak tambahan peningkatan perhitungan telah dibuat untuk DFT dengan pengembangan yang lebih representatif dari fungsi.
Penyetaraan Relativistik.
Penyetaraan relativistik untuk formalisasi DFT mengarahkan pada teori fungsi kerapatan arus.
Aplikasi.
Dalam kenyataannya, teori Koh-Sham dapat diaplikasikan dalam 2 cara yang berbeda yang bergantung pada apa yang diteliti. Dalam keadaan padat, basis set gelombang datar digunakan pada syarat batas berkala. Selain itu, tekanan besar diletakkan pada konsistensi yang tepat dengan model idealisasi dari ‘gas elektron seragam’, yang memperlihatkan perilaku yang sama untuk keadaan padat yang tanpa batas. Dalam fase gas dan cair, tekanan ini sedikit mengalami pengurangan, karena gas elektron yang seragam tersebut merupakan model yang lemah untuk perilaku atom atau molekul yang diskrit. Karena batasan yang dikurangi, sebuah variasi besar dari fungsi hubungan-pertukaran telah dikembangkan untuk aplikasi-aplikasi kimia. Yang paling populer dari fungsi tersebut dikenal sebagai B3LYP. Parameter-parameter yang dapat terukur dari fungsi-fungsi tersebut umumnya dicobakan untuk ‘training set’ molekul. Walaupun hasil yang diperoleh dengan fungsi tersebut biasanya relatif akurat untuk beberapa aplikasi, tidak ada cara sistematis untuk meningkatkannya (berlawanan dengan beberapa metode yang didasarkan pada fungsi gelombang tradisional seperti interaksi konfigurasi atau penggabungan metode ""cluster""). Oleh karena itu, dalam pendekatan DFT saat ini tidak mungkin untuk menghitung kesalahan perhitungan tanpa membandingkannya dengan metode lain ataupun dengan eksperimen.

</doc>
<doc id="14612" url="?curid=14612" title="Mikrobiologi">
Mikrobiologi

Mikrobiologi adalah sebuah cabang dari ilmu biologi yang mempelajari mikroorganisme.
Objek kajiannya biasanya adalah semua makhluk (hidup) yang perlu dilihat dengan mikroskop, khususnya bakteri, fungi, alga mikroskopik, protozoa, dan Archaea. Virus sering juga dimasukkan walaupun sebenarnya tidak sepenuhnya dapat dianggap sebagai makhluk hidup.
Mikrobiologi dimulai sejak ditemukannya mikroskop dan menjadi bidang yang sangat penting dalam biologi setelah Louis Pasteur dapat menjelaskan proses fermentasi anggur ("wine") dan membuat vaksin rabies Perkembangan biologi yang pesat pada abad ke-19 terutama dialami pada bidang ini dan memberikan landasan bagi terbukanya bidang penting lain: biokimia.
Penerapan mikrobiologi pada masa kini masuk berbagai bidang dan tidak dapat dipisahkan dari cabang lain karena diperlukan juga dalam bidang farmasi, kedokteran, pertanian, ilmu gizi, teknik kimia, bahkan hingga astrobiologi dan arkeologi.
Sejarah perkembangan mikrobiologi.
Era Robert Hooke dan Antonie van Leeuwenhoek.
Robert Hooke (1635-1703) adalah matematikawan, sejarawan alam, dan ahli mikroskopi asal Inggris. Dalam bukunya yang terkenal, "Micrographia" (1665), Hooke mengilustrasikan struktur badan buah dari suatu jenis kapang Ini adalah deskripsi pertama tentang mikroorganisme yang dipublikasikan.
Orang pertama yang melihat bakteri adalah Antonie van Leeuwenhoek (1632-1723), seorang pembuat mikroskop amatir berkebangsaan Belanda. Pada tahun 1684, Antonie van Leeuwenhoek menggunakan mikroskop yang sangat kecil hasil karyanya sendiri untuk mengamati berbagai mikroorganisme dalam bahan alam. Mikroskop yang digunakan Leeuwenhoek pada saat itu berupa kaca pembesar tunggal berbentuk bikonveks dengan spesimen yang diletakkan di antara sudut apertura kecil pada penahan logam.
Alat itu dipegang dekat dengan mata dan objek yang ada di sisi lain lensa disesuaikan untuk mendapatkan fokus. Dengan alat itulah, Leewenhoek mendapatkan kontras yang sesuai antara bakteri yang mengambang dengan latar belakang sehingga dapat dilihat dan dibedakan dengan jelas. Dia menemukan bakteri pada tahun 1676 saat mempelajari infusi lada dan air ("pepper-water infusion"). Van Leeuwenhoek melaporkan temuannya itu lewat surat pada Royal Society of London, yang dipublikasikan dalam bahasa Inggris pada tahun 1684. Ilustrasi van Leewenhoek tentang mikroorganisme temuannya dikenal dengan nama "wee animalcules".
Era Pasteur.
Bertahun-tahun setelahnya, banyak observasi lain yang menegaskan hasil pengamatan van Leeuwenhoek, namun peningkatan tentang pemahaman sifat dan keuntungan mikroorganisme berjalan sangat lambat sampai 150 tahun berikutnya. Baru pada abad ke 19, yaitu setelah produksi mikroskop meningkat pesat, barulah keingintahuan manusia akan mikroorganisme mulai berkembang lagi. Louis Pasteur dikenal luas karena berhasil menumbangkan teori "Generatio Spontanea", organisme hidup terjadi begitu saja. Percobaan Pasteur menggunakan kaldu yang disterilkan dan labu leher angsa membuktikan tentang adanya mikroorganisme.
Era Robert Koch.
Sejak abad ke-16, telah diketahui bahwa ada suatu agen penyebab penyakit yang dapat menularkan penyakit. Setelah penemuannya, dipercaya bahwa mikroorganisme adalah agen yang dimaksud, namun belum ada pernah ada bukti. Robert Koch (1842-1910), seorang dokter berkebangsaan Jerman adalah orang pertama yang menemukan konsep hubungan antara penyakit menular dan mikroorganisme dengan menyertakan bukti eksperimental. Konsep yang dikemukan oleh Koch dikenal sebagai Postulat Koch dan kini menjadi standar emas penentuan penyakit menular.
Era mikrobiologi umum.
Mikrobiologi umum merujuk pada aspek mikrobiologi non medis. Dua raksasa yang dikenal pada era ini adalah Beijerinck dan Winogradsky. Keduanya memulai aspek mikrobiologi lingkungan 
Martinus Beijerinck dan teknik kultur pengkayaan.
Martinus Beijerinck (1851-1931) adalah profesor berkebangsaan Belanda yang berkontribusi besar terhadap teknik kultur pengkayaan. Pada teknik ini, mikroorganisme diisolasi dari alam dan ditumbuhkan di laboratorium dengan memanipulasi nutrisi dan kondisi inkubasinya. Dengan menggunakan teknik ini, Beijerinck berhasil mengisolasi kultur murni berbagai mikroorganisme air dan tanah untuk pertama kalinya. alfian
Sergei Winogradsky dan konsep kemolitotrofi.
Pekerjaan Sergei Winogradsky (1856-1953), asal Rusia, mirip dengan yang dilakukan Beijerinck, namun dia mendalami bakteri yang terlibat dalam siklus nitrogen dan siklus sulfur. Konsep kemolitotrofi yang dicetuskannya berkaitan dengan adanya hubungan antara oksidasi senyawa anorganik dengan konservasi energi. Dengan menggunakan teknik pengkayaan, Winogradsky berhasil mengisioalsi bakteri pengikat nitrogen, "Clostridium pasteurianum" yang bersifat anaerob, dan sebagai cikal bakal konsep fiksasi nitrogen.
Mikrobiologi modern.
Memasuki abad ke-20, mulai berkembang dua cabang mikrobiologi yang masih saling berhubungan: mikrobiologi dasar (basic) dan mikrobiologi teraplikasi (applied). Mikrobiologi dasar mengacu pada penemuan-penemuan baru di bidang ini. Sedangkan mikrobiologi teraplikasi mengacu pada aspek pemecahan masalah (problem solving) yang berhubungan dengan bidang ini. Sejak ditemukannya konsep tentang DNA maka bidang mikrobiologi pun memasuki era molekuler. Keberhasilan sekuensing DNA berhasil mengungkap hubungan filogenetik (evolusi) di antara berbagai jenis bakteri.
Istilah yang dipakai pada anti mikroorganisme.
Bakteriostatik : Kemampuan menghambat perkembangbiakan bakteri temporer.
Jadi pada saat zat ini tidak ada, bakteri dapat berkembangbiak kembali
Bakterisidal : Bahan kimia yang mematikan bakteri secara permanen.
Disinfektan : Bahan-bahan kimia yang digunakan untuk mematikan mikroorganisme patogen yang ada pada benda mati.
Steril : Bebas dari kehidupan mikroorganisme patogen.
Septik : Adanya bakteri patogen di dalam jaringan hidup yang dalam suatu proses infeksi.

</doc>
<doc id="14614" url="?curid=14614" title="Million Dollar Baby">
Million Dollar Baby

Million Dollar Baby adalah sebuah film drama tahun 2004 yang disutradarai oleh Clint Eastwood. Film yang masa syutingnya hanya membutuhkan waktu 37 hari ini berkisar tentang seorang pelatih tinju dan kegigihannya untuk menolong seorang wanita menggapai ambisinya: menjadi petinju profesional.
Sinopsis.
Maggie (Hilary Swank) ingin menjadi sang petinju juara sehingga ia meminta bantuan pelatih Frank Dunn (Clint Eastwood). Frank sebenarnya tidak ingin menerima murid wanita namun berkat dorongan temannya Eddie Dupris (Morgan Freeman) dan tekad bulat Maggie, Frank akhirnya melatih Maggie hingga ia mencapai pertandingan puncak melawan sang petinju juara dunia kelas berat. Namun sesuatu yang tidak terduga pada partai itu mengakibatkan Maggie lumpuh total.

</doc>
<doc id="14615" url="?curid=14615" title="Manajemen">
Manajemen

Manajemen adalah seni menyelesaikan pekerjaan melalui orang lain. Definisi Mary Parker Follet ini berarti bahwa seorang manajer bertugas mengatur dan mengarahkan orang lain untuk mencapai tujuan organisasi. Ricky W. Griffin mendefinisikan manajemen sebagai sebuah proses perencanaan, pengorganisasian, pengkoordinasian, dan pengontrolan sumber daya untuk mencapai sasaran secara efektif dan efesien. Efektif berarti bahwa tujuan dapat dicapai sesuai dengan perencanaan, sementara efisien berarti bahwa tugas yang ada dilaksanakan secara benar, terorganisir, dan sesuai dengan jadwal. Manajemen belum memiliki definisi yang mapan dan diterima secara universal.
Etimologi.
Kata Manajemen berasal dari bahasa Perancis kuno "ménagement", yang memiliki arti "seni melaksanakan dan mengatur."
Kata manajemen mungkin berasal dari bahasa Italia (1561) "maneggiare" yang berarti "mengendalikan," terutama dalam konteks mengendalikan kuda, yang berasal dari bahasa latin "manus" yang berarti "tangan". Bahasa Prancis lalu mengadopsi kata ini dari bahasa Inggris menjadi "ménagement", yang memiliki arti "seni melaksanakan dan mengatur".
Sejarah.
Banyak kesulitan yang terjadi dalam melacak sejarah manajemen, namun diketahui bahwa ilmu manajemen telah ada sejak ribuan tahun yang lalu. Hal ini dibuktikan dengan adanya piramida di Mesir. Piramida tersebut dibangun oleh lebih dari 100.000 orang selama 20 tahun. Piramida Giza tak akan berhasil dibangun jika tidak ada seseorang—tanpa memedulikan apa sebutan untuk manajer ketika itu—yang merencanakan apa yang harus dilakukan, mengorganisir manusia serta bahan bakunya, memimpin dan mengarahkan para pekerja, dan menegakkan pengendalian tertentu guna menjamin bahwa segala sesuatunya dikerjakan sesuai rencana.
Praktik-praktik manajemen lainnya dapat disaksikan selama tahun 1400-an di kota Venesia, Italia, yang ketika itu menjadi pusat perekonomian dan perdagangan. Penduduk Venesia mengembangkan bentuk awal perusahaan bisnis dan melakukan banyak kegiatan yang lazim terjadi di organisasi modern saat ini. Sebagai contoh, di gudang senjata Venesia, kapal perang diluncurkan sepanjang kanal; pada tiap-tiap perhentian, bahan baku dan tali layar ditambahkan ke kapal tersebut. Hal ini mirip dengan model lini perakitan yang dikembangkan oleh Henry Ford untuk merakit mobil-mobilnya. Selain lini perakitan, orang Venesia memiliki sistem penyimpanan dan pergudangan untuk memantau isinya, manajemen sumber daya manusia untuk mengelola angkatan kerja, dan sistem akuntansi untuk melacak pendapatan dan biaya.
Daniel Wren membagi evolusi pemikiran manajemen dalam empat fase, yaitu pemikiran awal, era manajemen sains, era manusia sosial, dan era modern.
Pemikiran awal.
Sebelum abad ke-20, terjadi dua peristiwa penting dalam ilmu manajemen. Peristiwa pertama terjadi pada tahun 1776, ketika Adam Smith menerbitkan sebuah doktrin ekonomi klasik, "The Wealth of Nation". Dalam bukunya itu, ia mengemukakan keunggulan ekonomis yang akan diperoleh organisasi dari pembagian kerja ("division of labor"), yaitu perincian pekerjaan ke dalam tugas-tugas yang spesifik dan berulang. Dengan menggunakan industri pabrik peniti sebagai contoh, Smith mengatakan bahwa dengan sepuluh orang—masing-masing melakukan pekerjaan khusus—perusahaan peniti dapat menghasilkan kurang lebih 48.000 peniti dalam sehari. Akan tetapi, jika setiap orang bekerja sendiri menyelesaikan tiap-tiap bagian pekerjaan, sudah sangat hebat bila mereka mampu menghasilkan dua puluh peniti sehari. Smith menyimpulkan bahwa pembagian kerja dapat meningkatkan produktivitas dengan (1) meningkatnya keterampilan dan kecekatan tiap-tiap pekerja, (2) menghemat waktu yang terbuang dalam pergantian tugas, dan (3) menciptakan mesin dan penemuan lain yang dapat menghemat tenaga kerja.
Peristiwa penting kedua yang memengaruhi perkembangan ilmu manajemen adalah Revolusi Industri di Inggris. Revolusi Industri menandai dimulainya penggunaan mesin, menggantikan tenaga manusia, yang berakibat pada pindahnya kegiatan produksi dari rumah-rumah menuju tempat khusus yang disebut "pabrik." Perpindahan ini mengakibatkan manajer-manajer ketika itu membutuhkan teori yang dapat membantu mereka meramalkan permintaan, memastikan cukupnya persediaan bahan baku, memberikan tugas kepada bawahan, mengarahkan kegiatan sehari-hari, dan lain-lain, sehingga ilmu manajamen mulai dikembangkan oleh para ahli.
Era manajemen ilmiah.
Era ini ditandai dengan berkembangnya perkembangan ilmu manajemen dari kalangan insinyur—seperti Henry Towne, Frederick Winslow Taylor, Frederick A. Halsey, dan Harrington Emerson Manajemen ilmiah dipopulerkan oleh Frederick Winslow Taylor dalam bukunya, "Principles of Scientific Management", pada tahun 1911. Taylor mendeskripsikan manajemen ilmiah sebagai "penggunaan metode ilmiah untuk menentukan cara terbaik dalam menyelesaikan suatu pekerjaan." Beberapa penulis seperti Stephen Robbins menganggap tahun terbitnya buku ini sebagai tahun lahirya teori manajemen modern.
Perkembangan manajemen ilmiah juga didorong oleh munculnya pemikiran baru dari Henry Gantt dan keluarga Gilberth. Henry Gantt. yang pernah bekerja bersama Taylor di Midvale Steel Company, menggagas ide bahwa seharusnya seorang mandor mampu memberi pendidikan kepada karyawannya untuk bersifat rajin ("industrious ") dan kooperatif. Ia juga mendesain sebuah grafik untuk membantu manajemen yang disebut sebagai Gantt chart yang digunakan untuk merancang dan mengontrol pekerjaan. Sementara itu, pasangan suami-istri dan Lillian Gilbreth berhasil menciptakan "micromotion", sebuah alat yang dapat mencatat setiap gerakan yang dilakukan oleh pekerja dan lamanya waktu yang dihabiskan untuk melakukan setiap gerakan tersebut. Alat ini digunakan untuk menciptakan sistem produksi yang lebih efesien.
Era ini juga ditandai dengan hadirnya teori administratif, yaitu teori mengenai apa yang seharusnya dilakukan oleh para manajer dan bagaimana cara membentuk praktik manajemen yang baik. Pada awal abad ke-20, seorang industriawan Perancis bernama Henri Fayol mengajukan gagasan lima fungsi utama manajemen: merancang, mengorganisasi, memerintah, mengoordinasi, dan mengendalikan. Gagasan Fayol itu kemudian mulai digunakan sebagai kerangka kerja buku ajar ilmu manajemen pada pertengahan tahun 1950, dan terus berlangsung hingga sekarang. Selain itu, Henry Fayol juga mengagas 14 prinsip manajemen yang merupakan dasar-dasar dan nilai yang menjadi inti dari keberhasilan sebuah manajemen.
Sumbangan penting lainnya datang dari ahli sosilogi Jerman Max Weber. Weber menggambarkan suatu tipe ideal organisasi yang disebut sebagai birokrasi—bentuk organisasi yang dicirikan oleh pembagian kerja, hierarki yang didefinisikan dengan jelas, peraturan dan ketetapan yang rinci, dan sejumlah hubungan yang impersonal. Namun, Weber menyadari bahwa bentuk "birokrasi yang ideal" itu tidak ada dalam realita. Dia menggambarkan tipe organisasi tersebut dengan maksud menjadikannya sebagai landasan untuk berteori tentang bagaimana pekerjaan dapat dilakukan dalam kelompok besar. Teorinya tersebut menjadi contoh desain struktural bagi banyak organisasi besar sekarang ini.
Perkembangan selanjutnya terjadi pada tahun 1940-an ketika Patrick Blackett melahirkan ilmu riset operasi, yang merupakan kombinasi dari teori statistika dengan teori mikroekonomi. Riset operasi, sering dikenal dengan "manajemen sains", mencoba pendekatan sains untuk menyelesaikan masalah dalam manajemen, khususnya di bidang logistik dan operasi. Pada tahun 1946, Peter F. Drucker—sering disebut sebagai Bapak Ilmu Manajemen—menerbitkan salah satu buku paling awal tentang manajemen terapan: "Konsep Korporasi" ("Concept of the Corporation"). Buku ini muncul atas ide Alfred Sloan ("chairman" dari General Motors) yang menugaskan penelitian tentang organisasi.
Era manusia sosial.
Era manusia sosial ditandai dengan lahirnya mahzab perilaku ("behavioral school") dalam pemikiran manajemen di akhir era manajemen sains. Mahzab perilaku tidak mendapatkan pengakuan luas sampai tahun 1930-an. Katalis utama dari kelahiran mahzab perilaku adalah serangkaian studi penelitian yang dikenal sebagai eksperimen Hawthorne.
Eksperimen Hawthorne dilakukan pada tahun 1920-an hingga 1930-an di Pabrik Hawthorne milik Western Electric Company Works di Cicero, Illenois. Kajian ini awalnya bertujuan mempelajari pengaruh berbagai macam tingkat penerangan lampu terhadap produktivitas kerja. Hasil kajian mengindikasikan bahwa ternyata insentif seperti jabatan, lama jam kerja, periode istirahat, maupun upah lebih sedikit pengaruhnya terhadap output pekerja dibandingkan dengan tekanan kelompok, penerimaan kelompok, serta rasa aman yang menyertainya. Peneliti menyimpulkan bahwa norma-norma sosial atau standar kelompok merupakan penentu utama perilaku kerja individu.
Kontribusi lainnya datang dari Mary Parker Follet. Follett (1868–1933) yang mendapatkan pendidikan di bidang filosofi dan ilmu politik menjadi terkenal setelah menerbitkan buku berjudul "Creative Experience" pada tahun 1924. Follet mengajukan suatu filosifi bisnis yang mengutamakan integrasi sebagai cara untuk mengurangi konflik tanpa kompromi atau dominasi. Follet juga percaya bahwa tugas seorang pemimpin adalah untuk menentukan tujuan organisasi dan mengintegrasikannya dengan tujuan individu dan tujuan kelompok. Dengan kata lain, ia berpikir bahwa organisasi harus didasarkan pada etika kelompok daripada individualisme. Dengan demikian, manajer dan karyawan seharusnya memandang diri mereka sebagai mitra, bukan lawan.
Pada tahun 1938, Chester Barnard (1886–1961) menulis buku berjudul "The Functions of the Executive" yang menggambarkan sebuah teori organisasi dalam rangka untuk merangsang orang lain memeriksa sifat sistem koperasi. Melihat perbedaan antara motif pribadi dan organisasi, Barnard menjelaskan dikotonomi "efektif-efisien". Menurut Barnard, efektivitas berkaitan dengan pencapaian tujuan, dan efisiensi adalah sejauh mana motif-motif individu dapat terpuaskan. Dia memandang organisasi formal sebagai sistem terpadu yang menjadikan kerja sama, tujuan bersama, dan komunikasi sebagai elemen universal, sementara itu pada organisasi informal, komunikasi, kekompakan, dan pemeliharaan perasaan harga diri lebih diutamakan. Barnard juga mengembangkan teori "penerimaan otoritas" yang didasarkan pada gagasan bahwa atasan hanya memiliki kewenangan jika bawahan menerima otoritasnya.
Era modern.
Era modern ditandai dengan hadirnya konsep manajemen kualitas total ("total quality management"—TQM) pada abad ke-20 yang diperkenalkan oleh beberapa guru manajemen, yang paling terkenal di antaranya W. Edwards Deming (1900–1993) and Joseph Juran (lahir 1904).
Deming, orang Amerika, dianggap sebagai Bapak Kontrol Kualitas di Jepang. Deming berpendapat bahwa kebanyakan permasalahan dalam kualitas bukan berasal dari kesalahan pekerja, melainkan sistemnya. Ia menekankan pentingnya meningatkan kualitas dengan mengajukan teori lima langkah reaksi berantai. Ia berpendapat bila kualitas dapat ditingkatkan, (1) biaya akan berkurang karena berkurangnya biaya perbaikan, sedikitnya kesalahan, minimnya penundaan, dan pemanfaatan yang lebih baik atas waktu dan material; (2) produktivitas meningkat; (3) pangsa pasar meningkat karena peningkatan kualitas dan penurunan harga; (4) profitabilitas perusahaan peningkat sehingga dapat bertahan dalam bisnis; (5) jumlah pekerjaan meningkat. Deming mengembangkan 14 poin rencana untuk meringkas pengajarannya tentang peningkatan kualitas.
Kontribusi kedua datang dari Joseph Juran. Ia menyatakan bahwa 80 persen cacat disebabkan karena faktor-faktor yang sebenarnya dapat dikontrol oleh manajemen. Dari teorinya, ia mengembangkan trilogi manajemen yang memasukkan perencanaan, kontrol, dan peningkatan kualitas. Juran mengusulkan manajemen untuk memilih satu area yang mengalami kontrol kualitas yang buruk. Area tersebut kemudian dianalisis, kemudian dibuat solusi dan diimplementasikan.
Teori.
Manajemen ilmiah.
Manajemen ilmiah kemudian dikembangkan lebih jauh oleh pasangan suami-istri Frank dan Lillian Gilbreth. Keluarga Gilbreth berhasil menciptakan micromotion yang dapat mencatat setiap gerakan yang dilakukan oleh pekerja dan lamanya waktu yang dihabiskan untuk melakukan setiap gerakan tersebut. Gerakan yang sia-sia yang luput dari pengamatan mata telanjang dapat diidentifikasi dengan alat ini, untuk kemudian dihilangkan. Keluarga Gilbreth juga menyusun skema klasifikasi untuk memberi nama tujuh belas gerakan tangan dasar (seperti mencari, menggenggam, memegang) yang mereka sebut Therbligs (dari nama keluarga mereka, Gilbreth, yang dieja terbalik dengan huruf "th" tetap). Skema tersebut memungkinkan keluarga Gilbreth menganalisis cara yang lebih tepat dari unsur-unsur setiap gerakan tangan pekerja.
Skema itu mereka dapatkan dari pengamatan mereka terhadap cara penyusunan batu bata. Sebelumnya, Frank yang bekerja sebagai kontraktor bangunan menemukan bahwa seorang pekerja melakukan 18 gerakan untuk memasang batu bata untuk eksterior dan 18 gerakan juga untuk interior. Melalui penelitian, ia menghilangkan gerakan-gerakan yang tidak perlu sehingga gerakan yang diperlukan untuk memasang batu bata eksterior berkurang dari 18 gerakan menjadi 5 gerakan. Sementara untuk batu bata interior, ia mengurangi secara drastis dari 18 gerakan hingga menjadi 2 gerakan saja. Dengan menggunakan teknik-teknik Gilbreth, tukang baku dapat lebih produktif dan berkurang kelelahannya di penghujung hari.
Pendekatan kuantitatif.
Pendekatan kuantitatif adalah penggunaan sejumlah teknik kuantitatif—seperti statistik, model optimasi, model informasi, atau simulasi komputer—untuk membantu manajemen mengambil keputusan. Sebagai contoh, pemrograman linear digunakan para manajer untuk membantu mengambil kebijakan pengalokasian sumber daya; analisis jalur kritis ("Critical Path Analysis") dapat digunakan untuk membuat penjadwalan kerja yang lebih efesien; model kuantitas pesanan ekonomi ("economic order quantity model") membantu manajer menentukan tingkat persediaan optimum; dan lain-lain.
Pengembangan kuantitatif muncul dari pengembangan solusi matematika dan statistik terhadap masalah militer selama Perang Dunia II. Setelah perang berakhir, teknik-teknik matematika dan statistika yang digunakan untuk memecahkan persoalan-persoalan militer itu diterapkan di sektor bisnis. Pelopornya adalah sekelompok perwira militer yang dijuluki "Whiz Kids." Para perwira yang bergabung dengan Ford Motor Company pada pertengahan 1940-an ini menggunakan metode statistik dan model kuantitatif untuk memperbaiki pengambilan keputusan di Ford.
Klasifikasi.
Ada 6 macam teori manajamen diantaranya:
Fungsi.
Fungsi manajemen adalah elemen-elemen dasar yang akan selalu ada dan melekat di dalam proses manajemen yang akan dijadikan acuan oleh manajer dalam melaksanakan kegiatan untuk mencapai tujuan. Fungsi manajemen pertama kali diperkenalkan oleh seorang industrialis Perancis bernama Henry Fayol pada awal abad ke-20. Ketika itu, ia menyebutkan lima fungsi manajemen, yaitu merancang, mengorganisir, memerintah, mengordinasi, dan mengendalikan. Namun saat ini, kelima fungsi tersebut telah diringkas menjadi tiga, yaitu:
Sarana.
Untuk mencapai tujuan yang telah ditentukan diperlukan alat-alat sarana ("tools"). "Tools" merupakan syarat suatu usaha untuk mencapai hasil yang ditetapkan. Tools tersebut dikenal dengan 6M, yaitu "men, money, materials, machines, method, dan markets".
"Man" merujuk pada sumber daya manusia yang dimiliki oleh organisasi. Dalam manajemen, faktor manusia adalah yang paling menentukan. Manusia yang membuat tujuan dan manusia pula yang melakukan proses untuk mencapai tujuan. Tanpa ada manusia tidak ada proses kerja, sebab pada dasarnya manusia adalah makhluk kerja. Oleh karena itu, manajemen timbul karena adanya orang-orang yang bekerja sama untuk mencapai tujuan.
"Money" atau Uang merupakan salah satu unsur yang tidak dapat diabaikan. Uang merupakan alat tukar dan alat pengukur nilai. Besar-kecilnya hasil kegiatan dapat diukur dari jumlah uang yang beredar dalam perusahaan. Oleh karena itu uang merupakan alat ("tools") yang penting untuk mencapai tujuan karena segala sesuatu harus diperhitungkan secara rasional. Hal ini akan berhubungan dengan berapa uang yang harus disediakan untuk membiayai gaji tenaga kerja, alat-alat yang dibutuhkan dan harus dibeli serta berapa hasil yang akan dicapai dari suatu organisasi.
"Material" terdiri dari bahan setengah jadi ("raw material") dan bahan jadi. Dalam dunia usaha untuk mencapai hasil yang lebih baik, selain manusia yang ahli dalam bidangnya juga harus dapat menggunakan bahan/materi-materi sebagai salah satu sarana. Sebab materi dan manusia tidaki dapat dipisahkan, tanpa materi tidak akan tercapai hasil yang dikehendaki.
"Machine" atau Mesin digunakan untuk memberi kemudahan atau menghasilkan keuntungan yang lebih besar serta menciptakan efesiensi kerja.
"Metode" adalah suatu tata cara kerja yang memperlancar jalannya pekerjaan manajer. Sebuah metode daat dinyatakan sebagai penetapan cara pelaksanaan kerja suatu tugas dengan memberikan berbagai pertimbangan-pertimbangan kepada sasaran, fasilitas-fasilitas yang tersedia dan penggunaan waktu, serta uang dan kegiatan usaha. Perlu diingat meskipun metode baik, sedangkan orang yang melaksanakannya tidak mengerti atau tidak mempunyai pengalaman maka hasilnya tidak akan memuaskan. Dengan demikian, peranan utama dalam manajemen tetap manusianya sendiri.
"Market" atau pasar adalah tempat di mana organisasi menyebarluaskan (memasarkan) produknya. Memasarkan produk sudah barang tentu sangat penting sebab bila barang yang diproduksi tidak laku, maka proses produksi barang akan berhenti. Artinya, proses kerja tidak akan berlangsung. Oleh sebab itu, penguasaan pasar dalam arti menyebarkan hasil produksi merupakan faktor menentukan dalam perusahaan. Agar pasar dapat dikuasai maka kualitas dan harga barang harus sesuai dengan selera konsumen dan daya beli (kemampuan) konsumen.
Prinsip.
Prinsip-prinsip dalam manajemen bersifat lentur dalam arti bahwa perlu dipertimbangkan sesuai dengan kondisi-kondisi khusus dan situasi-situasi yang berubah. Menurut Henry Fayol, seorang pencetus teori manajemen yang berasal dari Perancis, prinsip-prinsip umum manajemen ini terdiri dari:
Manajer.
Manajer adalah seseorang yang bekerja melalui orang lain dengan mengoordinasikan kegiatan-kegiatan mereka guna mencapai sasaran organisasi.
Tingkatan manajer.
Pada organisasi berstruktur tradisional, manajer sering dikelompokan menjadi manajer puncak, manajer tingkat menengah, dan manajer lini pertama (biasanya digambarkan dengan bentuk piramida, di mana jumlah karyawan lebih besar di bagian bawah daripada di puncak).
Manejemen lini pertama ("first-line management"), dikenal pula dengan istilah manajemen operasional, merupakan manajemen tingkatan paling rendah yang bertugas memimpin dan mengawasi karyawan non-manajerial yang terlibat dalam proses produksi. Mereka sering disebut penyelia ("supervisor"), manajer "shift", manajer area, manajer kantor, manajer departemen, atau mandor ("foreman").
Manajemen tingkat menengah ("middle management") mencakup semua manajemen yang berada di antara manajer lini pertama dan manajemen puncak dan bertugas sebagai penghubung antara keduanya. Jabatan yang termasuk manajer menengah di antaranya kepala bagian, pemimpin proyek, manajer pabrik, atau manajer divisi.
Manajemen puncak ("top management"), dikenal pula dengan istilah "executive officer", bertugas merencanakan kegiatan dan strategi perusahaan secara umum dan mengarahkan jalannya perusahaan. Contoh "top manajemen" adalah CEO ("Chief Executive Officer"), CIO ("Chief Information Officer"), dan CFO ("Chief Financial Officer").
Meskipun demikian, tidak semua organisasi dapat menyelesaikan pekerjaannya dengan menggunakan bentuk piramida tradisional ini. Misalnya pada organisasi yang lebih fleksibel dan sederhana, dengan pekerjaan yang dilakukan oleh tim karyawan yang selalu berubah, berpindah dari satu proyek ke proyek lainnya sesuai dengan permintaan pekerjaan.
Peran manajer.
Henry Mintzberg, seorang ahli riset ilmu manajemen, mengemukakan bahwa ada sepuluh peran yang dimainkan oleh manajer di tempat kerjanya. Ia kemudian mengelompokan kesepuluh peran itu ke dalam tiga kelompok. yang pertama adalah peran antar pribadi, yaitu melibatkan orang dan kewajiban lain, yang bersifat seremonial dan simbolis. Peran ini meliputi peran sebagai figur untuk anak buah, pemimpin, dan penghubung. Yang kedua adalah peran informasional, meliputi peran manajer sebagai pemantau dan penyebar informasi, serta peran sebagai juru bicara. Yang ketiga adalah peran pengambilan keputusan, meliputi peran sebagai seorang wirausahawan, pemecah masalah, pembagi sumber daya, dan perunding.
Mintzberg kemudian menyimpulkan bahwa secara garis besar, aktivitas yang dilakukan oleh manajer adalah berinteraksi dengan orang lain.
Keterampilan manajer.
Robert L. Katz pada tahun 1970-an mengemukakan bahwa setiap manajer membutuhkan minimal tiga keterampilan dasar. Ketiga keterampilan tersebut adalah:
Selain tiga keterampilan dasar di atas, menambahkan dua keterampilan dasar yang perlu dimiliki manajer, yaitu:
Etika.
Etika manajerial adalah standar prilaku yang memandu manajer dalam pekerjaan mereka. Ada tiga kategori klasifikasi menurut Ricky W. Griffin:

</doc>
<doc id="14616" url="?curid=14616" title="Kerajaan (biologi)">
Kerajaan (biologi)

Dalam biologi, kerajaan (; Latin: regnum, pl. regna) adalah tingkatan paling atas dari tingkatan klasifikasi makhluk hidup. Khusus dalam sistem tiga domain, kingdom adalah satu tingkat di bawah domain. Pada awalnya, hanya ada dua kingdom: Animalia untuk hewan dan Vegetabilia untuk tumbuhan. Ketika makhluk hidup bersel satu ditemukan, temuan baru ini dipecah ke dalam dua kingdom: yang dapat bergerak ke dalam filum Protozoa, sementara alga dan bakteri ke dalam divisi Thallophyta atau Protophyta. Namun ada beberapa makhluk yang dimasukkan ke dalam filum dan divisi, seperti alga yang dapat bergerak, "Euglena", dan "jamur lendir" yang mirip ameba. Karena adanya kebingungan ini, Ernst Haeckel menyarankan adanya kingdom ketiga, yaitu Protista untuk menampung makhluk hidup yang tidak memiliki ciri klasifikasi yang jelas. Kingdom ketiga in baru populer belakangan ini (kadang dengan sebutan Protoctista).
Kini, standar Amerika menggunakan sistem enam kingdom (Animalia, Plantae, Fungi, Protista, Archaea, Bacteria) sementara standar Inggris, Australia dan Kolumbia memakai lima kingdom (Animalia, Plantae, Fungi, Protista, dan Prokaryota atau Monera).
Berikut ini sejarah perkembangan sistem klasifikasi biologi:
Sistem Dua Kingdom.
Klasifikasi makhluk hidup menjadi hewan dan tumbuhan adalah klasifikasi paling kuno. Aristoteles (384 SM – 322 SM) mengelompokkan hewan dalam bukunya Sejarah Hewan, dan muridnya Theophrastus (sekitar 371 – sekitar 287 SM) secara bersamaan menulis tentang klasifikasi tumbuhan (Sejarah Tumbuhan).
Carolus Linnaeus (1707 – 1778) meletakkan dasar nomenclature biologi modern, yang sekarang distandarisasi dalam Nomenclature Codes. Dia mengklasifikasi makhluk hidup menjadi dua kingdom: "Regnum Animale" ('kingdom hewan') untuk hewan dan "Regnum Vegetabile" ('kingdom tumbuhan') untuk tumbuhan. (Linnaeus juga memasukkan included mineral, menjadikannya kingdom ketiga, "Regnum Lapideum".) Linnaeus membagi setiap kingdom menjadi beberapa kelompok yang bernama phyla untuk hewan dan divisi untuk tumbuhan.
Sistem Tiga Kingdom.
Pada tahun 1674, Antonie van Leeuwenhoek, yaitu "bapak mikroskopi", mengirim kopi dari pengamatan perdananya tentang organisme mikroskopik bersel tunggal kepada Royal Society di London. Hingga saat ini, keberadaan organisme mikroskopik tersebut tidak diketahui. Pada awalnya organisme-organisme ini diklasifikasikan menjadi hewan dan tumbuhan. Lalu, di pertengahan tahun 1800-an dikotomi kingdom tumbuhan dan hewan semakin buram batasannya dan ketinggalan zaman". Pada tahun 1866, setelah proposal yang diajukan Richard Owen dan John Hogg, Ernst Haeckel mengajukan kingdom ketiga. Haeckel merevisi kandungan kingdom ini berkali-kali sebelum akhirnya memutuskan dasar klasifikasinya, yaitu apakah bersel tunggal (Protista) atau bersel banyak (hewan dan tumbuhan).
Sistem Empat Kingdom.
Perkembangan dunia mikroskopi dan khususnya mikroskop elektron, membuat para ilmuwan mengenali perbedaan penting antara prokaryote (organisme bersel satu yang tidak punya inti sel) dan eukaryote (organisme bersel satu ataupun bersel banyak yang punya inti sel). Pada tahun 1938, Herbert F. Copeland mengusulkan klasifikasi empat kingdom, yang memindah dua prokaryote, bacteria dan "algae biru-hijau", ke dalam Kingdom Monera.
Lalu perlahan-lahan semakin nampak pentingnya membedakan prokaryote dan eukaryote, sehingga Stanier dan van Niel memopulerkan proposal dari Édouard Chatton pada tahun 1960-an untuk mengenalinya ke dalam klasifikasi formal. Sehingga dibuatlah tingkat di atas kingdom, yaitu superkingdom atau empire.
Sistem Lima Kingdom.
Perbedaan antara fungi dan organisme lain tumbuhan semakin mencolok. Di satu sisi Haeckel pernah memindah fungi ke dalam Protista. Robert Whittaker menambahkan fungi sebagai kingdom tambahan. Sistem lima kingdom diusulkan pada tahun 1969, dan modifikasinya masih digunakan di sebagian kecil publikasi saat ini. Perbedaannya adalah di nutrisi; Plantae autotrof bersel banyak, Animalia heterotrof bersel banyak, dan Fungi adalah saprotrof bersel banyak. Dua kingdom sisanya, Protista dan Monera, meliputi koloni bersel sederhana dan bersel satu. Sistem lima kingdom dapat dikombinasikan dengan sistem dua empire.
Sistem Enam Kingdom.
Sejak pertengahan 1970-an, semakin banyak riset di bidang komparasi gen pada level molekular (dimulai dengan gen ribosomal RNA) sebagai faktor utama dalam klasifikasi; kemiripan genetik ditekankan terhadap penampilan luar dan perilaku. Tingakatan taxonomi, termasuk kingdom, adalah kelompok organisme dengan nenek moyang yang sama, baik monofilik ("semua" keturunan dari satu nenek moyang yang sama) atau parafilik (hanya beberapa keturunan dari satu nenek moyang yang sama). Berdasarkan studi RNA, Carl Woese membagi prokaryote (Kingdom Monera) menjadi dua kelompok, yaitu Eubacteria dan Archaebacteria, karena ada banyak perbedaan genetik antara dua kelompok ini. Eukaryote , seperti tumbuhan, fungi dan hewan mungkin nampak serupa, tetapi mirip dalam genetiknya di tingkatan molekular dibandingkan Eubacteria atau Archaebacteria. (Ditemukan juga bahwa eukaryote lebih dekat secara genetik dengan Archaebacteria daripada dengan Eubacteria.) Woese menciptakan sistem "tiga kingdom utama" atau "urkingdom". In 1990, the name "domain" was proposed for the highest rank. Sistem enam kingdom ini adalah hasil pencampuran sistem lima kingdom dan sistem tiga domain dari Woese.
Sistem Enam Kingdom Cavalier-Smith.
Thomas Cavalier-Smith memiliki banyak publikasi di bidang evolusi dan klasifikasi kehidupan, khususnya protista. Pandangannya influensial tetapi kontroversial, dan tidak selalu diterima umum. Pada tahun 1998, dia mempublikasikan model enam kingdom, yang lalu terus direvisi di publikasi-publikasi berikutnya. Berikut ini adalah versi yang dipublikasi pada tahun 2004. Cavalier-Smith tidak terima dengan pentingnya pembagian eubacteria–archaebacteria oleh Woese. Kingdom Bacteria versinya meliputi Archaebacteria sebagai bagian dari subkingdom bersama dengan eubacteria (Posibacteria).

</doc>
<doc id="14622" url="?curid=14622" title="Grup (matematika)">
Grup (matematika)

Dalam matematika, grup adalah suatu himpunan, beserta satu operasi biner, seperti perkalian atau penjumlahan, yang memenuhi beberapa aksioma yang diuraikan di bawah ini. Misalnya, himpunan bilangan bulat adalah suatu grup terhadap operasi penjumlahan. Cabang matematika yang mempelajari grup disebut teori grup.
Asal-usul teori grup berawal dari kerja Evariste Galois (1830), yang berkaitan dengan masalah persamaan aljabar yang terpecahkan dengan radikal. Sebelum kerja Galois, grup lebih banyak dipelajari secara kongkrit, dalam bentuk permutasi; beberapa aspek teori grup abelian dikenal dalam teori bentuk-bentuk kuadrat.
Banyak sekali objek yang dipelajari dalam matematika ternyata berupa grup. Hal ini mencakup sistem bilangan, seperti bilangan bulat, bilangan rasional, bilangan nyata, dan bilangan kompleks terhadap penjumlahan, atau bilangan rasional, bilangan nyata, dan bilangan kompleks yang tak-nol, masing-masing terhadap perkalian. Contoh penting lainnya misalnya matriks non-singular terhadap perkalian, dan secara umum, fungsi terinverskan terhadap komposisi fungsi. Teori grup memungkinkan sifat-sifat sistem-sistem ini dan berbagai sistem lain untuk dipelajari dalam lingkup yang umum, dan hasilnya dapat diterapkan secara luas. Teori grup juga merupakan sumber kaya berbagai teorema yang berlaku dalam lingkup grup.
Sejarah.
Lihat teori grup.
😀😀 Definisi dasar 😀 😀 
a X 1= a
a + 0= a
a X 0 =0
0: a = 0
a - 0 = a
0 -a = -a 
a: a = 1
a: 1 = a
a: 0 = tidak terdefinis
Notasi grup.
Biasanya operasi dalam grup, apa pun sebetulnya operasi tersebut, dipikirkan sebagai analog dari perkalian, dan operasi grup ditulis secara perkalian. Yaitu: 
Tetapi, kadang-kadang operasi grup dipikirkan sebagai analog dari penjumlahan dan ditulis secara jumlah: 
Biasanya, hanya grup abelian yang ditulis dalam bentuk penjumalahan walaupun grup dapat juga ditulis dalam bentuk perkalian. Ketika bersifat “noncommittal”, kita dapat menggunakan notasi (dengan “*”) dan istilah yang dikemukakan dalam definisi menggunakan notasi “a”-1 sebagai invers dari “a”.
Bila “S” adalah sub himpunan dari “G” dan “x” elemen dari “G” maka notasi perkalian, “x””S” merupakan himpunan dari semua hasil perkalian {“x””s”} untuk “s” dalam “S”. Hal yang sama juga dapat dilihat pada notasi “S””x” = {“s””x” : “s” in “S”} ; dan untuk dua sub himpunan “S” dan “T” dari “G” kita dapat menulis “S””T” untuk {“s””t” : untuk semua “s” dalam “S”, dan “t” dalam “T”}. Dalam notasi penjumlahan, kita menuliskan “x” + “S”, “S” + “x”, dan “S” + “T” untuk masing-masing pasangan.
Beberapa contoh elemen dan bukan contoh.
Sebuah grup abelian : bilangan bulat terhadap penjumlahan.
Contoh grup yang pernah diperkenalkan saat di sekolah dasar salah satunya adalah bilangan bulat terhadap penjumlahan. Misalkan “’Z”’ merupakan himpunan bilangan bulat, {..., -4, -3, -2, -1, 0, 1, 2, 3, 4...} dan simbol “+” sebagai operasi penjumlahan. Dengan demikian, (“’Z”’,+) merupakan suatu grup.
Bukti :
Grup ini juga merupakan abelian : “a” +” b” = “b” + “a”.
Bilangan bulat terhadap penjumlahan dan perkalian membentuk struktur aljabar cincin yang lebih kompleks. Sebenarnya, elemen dari cincin apa saja membentuk sebuah grup abelian terhadap penjumlahan yang disebut “grup penjumlahan” dari cincin.
“Bukan” grup : bilangan bulat terhadap perkalian.
Bilangan bulat terhadap perkalian yang dilambangkan dengan “ “’ ×’” ” Maka (“’Z’”, “’ ×’” ) bukan sebuah grup :
Karena tidak semua elemen dari (“’Z’”, “’ ×’”) mempunyai invers maka (“’Z’”, “’ ×’”) bukan merupakan grup. Kita dapat menyebut (“’Z’”, “’ ×’”) sebuah monoid komutatif.
Sebuah grup abelian : bilangan rasional bukan 0 terhadap perkalian.
Misalkan “’Q’” sebagai himpunan bilangan rasional, yaitu bilangan yang dapat dinyatakan dengan “a”/”b” dengan “a” dan “b” merupakan bilangan bulat dan”b” bukan nol. Misalkan pula operasi perkalian dinyatakan dengan simbol ““’ ×’” ”. Karena bilangan rasional 0 tidak memiliki invers untuk perkalian maka (“’Q’”, “’ ×’”), sebagaimana juga (“’Z’”, “’ ×’”) bukan sebuah grup.
Akan tetapi, kalau kita menggunakan himpunan “’Q’” \ {0}, yang mencakup setiap bilangan rasional “kecuali nol “ maka (“’Q’”\{0},“’ ×’”) merupakan grup abelian. Invers “a”/”b” adalah “b”/”a” dan aksioma grup lainnya mudah diperiksa kebenarannya. Kita tidak kehilangan closure dengan menghilangkan nol karena hasil kali dua bilangan rasional tidak nol tidak akan pernah nol.
Sama seperti bilangan bulat yang membentuk cincin, demikian juga bilangan rasional yang membentuk struktur aljabar dari bidang. Sebenarnya, elemen bukan nol dari medan apapun akan membentuk grup terhadap perkalian yang disebut “grup perkalian” dari bidang.
Grup bukan belian tertentu : permutasi dari himpunan.
Misalkan tiga buah blok berwarna (merah, hijau, dan biru) yang mula-mula diletakkan dengan susunan MHB. Misalkan “a” merupakan aksi “menukarkan blok pertama dan blok kedua” dan “b” aksi “menukarkan blok kedua dan ketiga”.
Dalam bentuk perkalian, kita menuliskan “x””y” untuk aksi “pertama kali lakukan “y” kemudian lakukan “x” ” sehingga “a””b” adalah aksi MHB ®MBH®BMH yaitu “ambil blok terakhir dan pindahkan ke depan”. Bila kita menuliskan “e” untuk aksi “ biarkan blok sebagaimana adanya” (aksi identitas) maka kita dapat menulis enam permutasi dari himpunan tiga blok sebagai berikut :
Perhatikan bahwa aksi “a””a” akan menyebabkan MHB ® HMB ® MHB atau aksi tersebut sama saja dengan aksi “biarkan blok sebagaimana adanya”. Dengan demikian, kita dapat menuliskan “a””a” = “e”.
Demikian pula,
Jadi, tiap aksi di atas mempunyai sebuah invers.
Dengan menyelidiki, kita juga dapat menentukan sifat asosiatif dan closure. Sebagai contoh perhatikan,
Grup ini disebut simetri grup pada tiga huruf, atau “S”3. Grup tersebut mempunyai orde 6 ( atau 3 “faktorial”), dan bukan merupakan grup abelian (karena sebagai contoh “a””b” ≠ “b””a”). Karena “S”3 dibangun dari aksi dasar “a” dan “b” maka kita dapat mengatakan bahwa himpunan {“a”,”b”} membangun “S”3.
Setiap grup dapat diungkapkan dalam grup permutasi seperti “S”3. Hasilnya merupakan Teorema Cayley dan dipelajari sebgai bagian dari subyek aksi grup.
Contoh lanjutan.
Untuk beberapa contoh lanjutan dari grup untuk berbagai aplikasi lihat contoh-contoh grup dan daftar grup kecil.
Teori sederhana.
 *Sebuah grup mempunyai hanya satu elemen identitas.
Faktor ini dan faktor dasar lainnya juga berlaku untuk semua grup tertentu yang membentuk bidang dari teori grup elementer.

</doc>
<doc id="14623" url="?curid=14623" title="Riyadh">
Riyadh

Riyadh (Ar-Riyad, bahasa Arab: رياض) adalah ibu kota Arab Saudi yang terletak di kawasan Nejd. Riyadh terletak di tengah semenanjung Arabia dan dihuni oleh lebih dari 4.500.000 orang (22% populasi nasional). Luas kota ini sekitar 1.554 km².
Riyadh, Buraydah dan Al Kharj termasuk dalam pengembangan 'koridor pusat' Arab Saudi. Kawasan lain yang padat penduduknya ialah daerah pesisir — dekat Jeddah dan Mekkah di Laut Merah, dan dekat Hufur dan Dhahran di Teluk Persia.
Riyadh terbagi menjadi 17 kecamatan yang dikontrol oleh kotamadya pusat Riyadh dan Otoritas Pengembangan Riyadh.
Walaupun terletak di area yang gersang, hujan kadang-kadang mengguyur Riyadh. Lima bendungan menampung air hujan. Selain itu, terdapat juga 96 sumur dan pipa sepanjang 467 km yang membawa air dari pusat desalinasi di Teluk Persia.
Kebutuhan transportasi udara di Riyadh dilayani oleh Bandara Internasional Raja Khalid.
Sejarah.
Pada masa pra-Islam, pemukiman di Riyadh bernama Hajar. Lokasi ini dialiri oleh beberapa sungai (sekarang wadi) dan air tanah dapat diambil di sini. Tempat ini terkenal dengan buah kurma dan bunga orchard. Nama kota ini diambil dari kata Arab "rowdhah" (taman). Nama modern ini pertama-tama hanya merujuk pada sebagian pemukiman di mana terdapat banyak orchard. Perlahan-lahan nama "Riyadh" mencakup seluruh pemukiman.
Hingga akhir abad ke-18, Riyadh merupakan bagian dari Negeri Saudi Pertama, dengan ibukota di Diriyah. Setelah kehancuran Diriyah pada tahun 1818 oleh Kekaisaran Ottoman, ibukotanya dipindahkan ke Riyadh. Sebagian kota Diriyah, kota yang terbuat dari bata lumpur, masih ada peninggalannya hingga kini.
Riyadh dikuasai oleh Abdul Aziz bin Abdul Rahman Al Saud tahun 1902. Ia kemudian membangun Kerajaan Arab Saudi tahuhn 1932, dengan Riyadh sebagai ibukota. Namun ibukota diplomatik baru dipindahkan dari Jeddah tahun 1982. Riyadh kini mengalami tingkat pertumbuhan populasi yang tinggi yang dapat terlihat dari minimnya pengembangan kota ini sejak taun 1970-an.
"* berupa perkiraan"
Populasi.
Selama tahun 1974-1992, populasi Riyadh tumbuh rata-rata 8,2% per tahun.
Media.
Riyadh memiliki beberapa terdiri dari 14-stasiun televisi seperti:

</doc>
<doc id="14625" url="?curid=14625" title="Kepulauan Pasifik">
Kepulauan Pasifik

Kepulauan Pasifik terdiri dari sekitar 20.000 hingga 30.000 pulau yang terletak di Samudra Pasifik ; jumlah sebenarnya tidak diketahui. Pulau-pulau tersebut kadang-kadang dinamakan "Oseania", dan secara tradisional digolongkan menjadi tiga gugus kepulauan : (1) Melanesia, (2) Mikronesia, dan (3) Polynesia. 
Melanesia artinya "kepulauan hitam". Pulau-pulau yang masuk kategori ini ialah New Guinea , Kaledonia Baru, Vanuatu, Fiji, dan Kepulauan Solomon.
Mikronesia artinya "kepulauan kecil". Pulau-pulau yang masuk kategori ini adalah Kepulauan Mariana , Guam, Palau, Kepulauan Marshall, Kiribati, Nauru, dan Mikronesia.
Polinesia artinya "kepulauan yang banyak jumlahnya". Pulau-pulau yang masuk kategori ini ialah Selandia Baru, Kepulauan Hawaii, Atol Midway, Samoa, Samoa Amerika, Tonga, Tuvalu, Kepulauan Cook, Polynesia Perancis, dan Pulau Easter.
Ada juga pulau-pulau lain yang terletak di Samudra Pasifik, namun mereka tidak tergolong sebagai bagian dari Oseania. Pulau-pulau tersebut ialah Kepulauan Galapagos milik Ekuador; Kepulauan Aleutia di Alaska; Sakhalin dan Kepulauan Kuril milik Rusia; negara pulau Jepang, yang mencakup Kepulauan Ryukyu; Taiwan; Filipina; Kepulauan Laut China Selatan; dan kebanyakan pulau di Indonesia.
Daftar Pulau.
Berikut ini adalah daftar kepulauan dan pulau besar di Kepulauan Pasifik :

</doc>
<doc id="14627" url="?curid=14627" title="Timor Barat">
Timor Barat

Timor Barat adalah sebuah wilayah yang mencakup bagian barat Pulau Timor, kecuali distrik Oecussi-Ambeno (sebuah eksklave milik Timor Leste). Secara administratif, Timor Barat merupakan bagian dari Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Ibu kota sekaligus pelabuhan utamanya ialah Kupang. Selama masa penjajahan, kawasan ini dinamakan Timor Belanda dan menjadi pusat pejuang asal Belanda pada masa (1945 - 1949). Luas wilayah Timor Barat adalah 15.850 km². Puncak tertinggi adalah Gunung Mutis (2427 meter dpl) dan Gunung Lakaan (1600 meter dpl).
Bahasa utama Timor Barat, yakni Dawan, Marae, dan Tetun, dan juga beberapa bahasa datangan lainnya, seperti Kemak, Bunak dan Helong dari grup bahasa Proto dan Melayu Deutero, juga digunakan di Timor Leste. Tiga bahasa lainnya yang hanya digunakan di wilayah setempat dari grup bahasa Austronesia dari cabang Fabron yaitu Ndao, Rote dan Sabu.
Timor Barat adalah tempat penampungan pengungsi pada tahun 1998-2002, karena Konflik Timor Leste yang berkepanjangan. Beberapa kota yang memiliki penduduk paling banyak adalah Kota Kupang dengan penduduk lebih dari 400.000 jiwa, Kota Atambua dengan penduduk lebih dari 75.000 jiwa, Kota Kefamenanu dengan penduduk lebih dari 40.000 jiwa, Kota Soe dengan penduduk lebih dari 40.000 jiwa. Rata-rata penduduk di Kota Atambua memiliki aliran darah Timor Leste.
Geografi.
Pulau ini terletak di antara Timor Leste dan Australia, sehingga memiliki padang sabana yang besar dan terlentang luas, serta memiliki suhu udara yang cukup kering, dengan curah hujan minim.
Pulau Timor Barat adalah pulau yang terletak di bagian Tenggara Provinsi Nusa Tenggara Timur. Hal ini menjadikan pulau ini tempat strategis untuk perdagangan Indonesia, karena terletak di antara Australia, dan Timor Leste.
Perhubungan.
Wilayah ini dihubungkan oleh 1 jalan utama. Jalan utama di daerah ini adalah Jalan Trans Timor yang menghubungkan Kupang dengan kota-kota lainnya di pulau ini. Jalan ini membentang sepanjang kurang lebih 275 km, dari Kupang ke Atambua, melewati Soe, dan Kefamenanu.
Di pulau ini terdapat pula 2 bandar udara, yaitu Bandar Udara Internasional El Tari, di Kupang dan Bandar Udara A. A. Bere Talo, di Atambua.
Dan juga, terdapat beberapa pelabuhan di Timor Barat. Pelabuhan umum dan utama adalah Pelabuhan Tenau di Kupang, sedangkan terdapat juga Pelabuhan Atapupu di Atambua, Pelabuhan Wini di Kefamenanu, dan beberapa pelabuhan lainnya.
Kependudukan.
Data kependudukan diolah dari: BPS Belu, BPS TTU, BPS TTS, BPS Kabupaten Kupang, dan BPS Kota Kupang.
Berdasarkan Badan Pusat Statistik tahun 2013, penduduk seluruh Pulau Timor Barat berjumlah 1,596,723 jiwa, dibagi menjadi 800,311 jiwa laki-laki dan 796,212 jiwa perempuan.

</doc>
<doc id="14629" url="?curid=14629" title="Genus">
Genus

Dalam biologi, genus (jamak genera) atau marga adalah salah satu bentuk pengelompokan dalam klasifikasi makhluk hidup yang secara hierarki tingkatnya di atas spesies, tetapi lebih rendah daripada familia. Dalam sistem tata nama binomial, nama suatu spesies makhluk hidup terdiri atas dua kata, yaitu nama genusnya (diawali dengan huruf kapital) dan nama penunjuk spesiesnya dengan ditulis atau cetak miring. Misalnya, "Homo sapiens", nama ilmiah untuk spesies manusia modern, menandakan bahwa manusia modern tergolong ke dalam genus "Homo".
Penyusunan suatu genus ditetapkan oleh seorang taksonomis. Tidak ada aturan baku dalam pengklasifikasian, sehingga dapat terjadi perbedaan klasifikasi genera di antara para taksonomis yang berwenang. Meskipun demikian, ada beberapa praktik yang umum diterapkan, antara lain pemikiran bahwa suatu genus baru ditetapkan apabila memenuhi tiga kriteria berikut:
Selain itu, genera harus terdiri atas unit filogenetik dari jenis yang sama seperti genera lainnya (analog).
Etimologi.
Istilah ini berasal dari bahasa Latin ' ("asal usul; tipe; kelompok; ras"), suatu kata benda yang serumpun dengan ' ("melahirkan"). Linnaeus mempopulerkan penggunaannya dalam tulisannya "Species Plantarum" tahun 1753, tetapi botanis Perancis Joseph Pitton de Tournefort (1656–1708) dianggap sebagai "pendiri konsep genera modern".
Penggunaan.
Nama ilmiah suatu genus disebut juga nama generik. Nama ini memainkan peran sangat penting dalam tata nama biologi, sistem penamaan organisme.
Tata nama biologi.
Aturan untuk nama ilmiah organisme ada dalam Kode Nomenklatur, yang digunakan dalam semua bahasa, yang memberikan suatu nama latin tunggal yang unik untuk setiap spesies. Cara standar untuk menyebutkan spesies dan taksa yang lebih rendah lainnya adalah dengan nomenklatur binomial. Nama generik adalah setengah dari nama itu. Sebagai contoh, nama binomial serigala abu-abu adalah dengan "Canis" (bahasa Latin "anjing") adalah nama generik untuk kerabat dekat serigala dan "lupus" (bahasa Latin "serigala") adalah nama spesifik khusus untuk serigala. Nama spesifik ditulis dalam huruf kecil dan dapat diikuti dengan nama subspesies dalam zoologi atau varietas dalam botani. Khusus dengan nama yang lebih panjang ini, setelah nama generik diketahui dari konteks, nama generik biasanya disingkat dengan huruf awalnya.
Hewan biasanya hanya dikelompokkan hingga tingkat subspesies, sehingga secara sederhana namanya ditulis dalam bentuk trinomial menggunakan nama ketiga. Sebagai contoh, anjing masih mirip dengan serigala sehingga masih satu spesies, tetapi memiliki beberapa perbedaan yang membutuhkan perlakuan terpisah, sehingga mereka dinamakan (bahasa Latin untuk "domestik"). "Serigala" membentuk banyak subspesies yang berbeda, selain anjing, di antaranya adalah serigala Eurasia atau serigala umum dan dingo . Sementara ras anjing secara ilmiah tidak dibedakan lagi.
Tipe.
Setiap genus harus memiliki tipe penanda, walaupun dalam praktiknya ada tunggakan nama-nama lama tanpa tipe. Dalam zoologi, tipe ini adalah jenis spesies dan nama generik secara permanen terkait dengan tipe spesimen dari jenis spesiesnya. Apabila spesimen tersebut dialihkan menjadi genus lain, nama generik yang terkait dengan spesimen itu menjadi sinonim dan taksa yang melekat pada genus sebelumnya perlu ditinjau kembali.

</doc>
<doc id="14631" url="?curid=14631" title="Steve Jobs">
Steve Jobs

Steven Paul "Steve" Jobs () adalah seorang tokoh bisnis dan penemu dari Amerika Serikat. Ia adalah pendiri pendamping, ketua, dan mantan CEO Apple Inc. Jobs juga sebelumnya menjabat sebagai pejabat eksekutif Pixar Animation Studios; ia menjadi anggota dewan direktur The Walt Disney Company pada tahun 2006, setelah pengambilan alih Pixar oleh Disney. Namanya dicantumkan sebagai produser eksekutif dalam film "Toy Story" tahun 1995.
Pada akhir 1970-an, Jobs, bersama pendiri pendamping Apple Steve Wozniak, Mike Markkula, dan lainnya, merancang, mengembangkan, dan memasarkan salah satu jajaran komputer pribadi pertama yang sukses secara komersial, yaitu seri Apple II. Pada awal 1980-an, Jobs termasuk orang-orang yang pertama kali melihat potensi komersial dari antarmuka pengguna grafis yang digerakkan tetikus PARC erox yang kemudian mendorong pembuatan Macintosh. Setelah kalah melawan keputusan dewan direktur tahun 1984, Jobs mengundurkan diri dari Apple dan mendirikan NeXT, sebuah perusahaan pengembangan platform komputer yang berkecimpung dalam pasar pendidikan tinggi dan bisnis. Pembelian NeXT oleh Apple pada tahun 1996 membawa kembali Jobs ke perusahaan yang ia dirikan bersama, dan ia menjabat sebagai CEO-nya sejak 1997 hingga 2011.
Tahun 1986, ia mengambil alih divisi grafis komputer Lucasfilm Ltd yang kemudian menjadi Pixar Animation Studios. Ia menjadi CEO dan pemegang saham terbesarnya sebanyak 50,1% sampai diambil alih oleh The Walt Disney Company tahun 2006. Karena itu pula Jobs menjadi pemegang saham perorangan terbesar di Disney sebanyak 7% dan anggota Dewan Direktur Disney. Setelah mengundurkan diri sebagai CEO pada 24 Agustus 2011, Jobs terpilih sebagai ketua dewan direktur Apple.
Pada 5 Oktober 2011, Steve Jobs meninggal dunia di California pada usia 56 tahun, tujuh tahun setelah didiagnosis menderita kanker pankreas. Pada waktu kematiannya, ia dikenal luas sebagai seorang visioner, perintis dan genius dalam bidang bisnis, inovasi, dan desain produk, dan orang yang berhasil mengubah wajah dunia modern, merevolusi enam industri yang berbeda, dasekutif". Kematiannya ditanggapi secara luas dan dianggap sebagai kehilangan besar bagi dunia oleh para penggemarnya di seluruh dunia.
Kehidupan awal.
Jobs lahir di San Francisco, California dan diadopsi oleh Paul dan Clara Jobs (née Hagopian) dari Mountain View, California, yang menamainya Steven Paul. Paul dan Clara kemudian mengadopsi anak perempuan yang diberi nama Patti. Orang tua biologis Jobs – Abdulfattah Jandali, seorang sarjana berkebangsaan Suriah yang kemudian menjadi profesor ilmu politik, dan Joanne Simpson (née Schieble), seorang sarjana berkebangsaan Amerika Serikat yang kemudian menjadi patolog bahasa wicara – yang kemudian menikah, melahirkan dan membesarkan adik biologis Jobs, yaitu novelis Mona Simpson.
Jobs bersekolah di Cupertino Junior High School dan Homestead High School di Cupertino, California, dan sering menghadiri kuliah setelah sekolah di Hewlett-Packard Company di Palo Alto, California. Ia kemudian dipekerjakan di sana dan bekerja bersama Steve Wozniak sebagai karyawan musim panas. Tahun 1972, Jobs lulus dari sekolah menengah atas dan mendaftar masuk Reed College di Portland, Oregon. Meski ia keluar setelah satu semester, ia melanjutkan audit kelasnya di Reed, seperti kelas kaligrafi, dengan tidur di lantai kamar temannya, mengembalikan botol-botol Coke demi mendapatkan uang, dan mendapatkan makanan gratis mingguan di wihara Hare Krishna setempat. Jobs kemudian berkata, "Jika aku tidak menghadiri kuliah tunggal di perguruan tinggi itu, maka Mac tidak akan memiliki beragam huruf cetak ataupun huruf dengan spasi sejajar."
Pada musim gugur 1974, Jobs kembali ke California dan mulai menghadiri petemuan Homebrew Computer Club bersama Wozniak. Ia mengambil pekerjaan sebagai teknisi di Atari, sebuah perusahaan pembuat berbagai permainan video populer, dengan tujuan utama menabung uang untuk melakukan perjalanan spiritual ke India.
Jobs kemudian berangkat ke India untuk mengunjungi Neem Karoli Baba di Kainchi Ashram-nya bersama seorang teman dari Reed College (yang kelak menjadi karyawan Apple pertama), Daniel Kottke, untuk mencari pencerahan spiritual. Ia pulang dalam keadaan menganut agama Buddha dengan kepala tercukur dan mengenakan pakaian tradisional India. Pada waktu itu, Jobs sedang bereksperimen dengan obat psikedelik dan menyebut pengalaman LSD-nya sebagai "satu dari dua atau tiga hal terpenting yang [pernah] dilakukan dalam kehidupan [dirinya]". Ia mengatakan bahwa orang-orang di sekitarnya yang tidak termasuk dalam silsilah lintas budayanya tidak dapat memahami sepenuhnya setiap pemikirannya.
Jobs kembali ke pekerjaan sebelumnya di Atari dan diberikan tugas menciptakan papan sirkuit untuk permainan "Breakout". Menurut pendiri Atari Nolan Bushnell, Atari menawarkan $100 untuk setiap chip yang dihapuskan di mesin ini. Jobs punya sedikit ketertarikan atau pengetahuan dalam desain papan sirkuit dan membuat persetujuan dengan Wozniak untuk membagi bonusnya sama rata jika Wozniak mampu meminimalkan jumlah chip. Atari sangat terkejut karena Wozniak mengurangi jumlah chip sebanyak 50 buah, sebuah desain yang sangat ketat sampai-sampai mustahil untuk menciptakannya kembali di jalur perakitan. Pada waktu itu, Jobs memberitahu Wozniak bahwa Atari hanya memberi mereka $700 (bukannya $5000) dan Wozniak pun mendapat bagian $350.
Karier.
Asal mula Apple Computer.
Tahun 1976, Steve Jobs, Steve Wozniak dan Ronald Wayne, dengan pendanaan dari manajer pemasaran produk dan teknisi semi-pensiun Intel A.C. "Mike" Markkula Jr., mendirikan Apple. Sebelum mendirikan Apple bersama-sama, Wozniak adalah peretas barang elektronik. Jobs dan Wozniak telah berteman selama bertahun-tahun, bertemu tahun 1971 ketika teman mereka, Bill Fernandez, memperkenalkan Wozniak yang berusia 21 tahun kepada Jobs yang berusia 16 tahun. Steve Jobs berusaha membuat Wozniak tertarik merakit komputer dan menjualnya. Ketika Apple terus meluas, perusahaan mulai mencari eksekutif berpengalaman untuk membantu mengelola ekspansinya.
Tahun 1978, Apple merekrut Mike Scott dari National Semiconductor untuk menjabat sebagai CEO yang berujung pada tahun-tahun kelam. Tahun 1983, Steve Jobs berhasil memancing John Sculley keluar dari Pepsi-Cola untuk menjabat sebagai CEO Apple dengan menanyakan, "Apakah kau mau menjual air gula sepanjang hidupmu, atau kau mau bekerja bersamaku dan mengubah dunia?" Pada tahun berikutnya, Apple menyiarkan iklan televisi Super Bowl berjudul "1984". Pada pertemuan pemegang saham tahunan Apple tanggal 24 Januari 1984, Jobs yang emosional memperkenalkan Macintosh kepada hadirin yang sangat antusias; Andy Hertzfeld menggambarkan suasana tersebut sebagai "pandemonium." Macintosh menjadi komputer kecil pertama yang sukses secara komersial dengan antarmuka pengguna grafis. Pengembangan Mac dimulai oleh Jef Raskin, dan diambil alih oleh Jobs.
Meski Jobs digambarkan sebagai direktur Apple yang persuasif dan karismatik, sejumlah karyawannya pada waktu itu menggambarkannya sebagai manajer yang selalu berubah pikiran dan temperamental. Penurunan penjualan di seluruh industri menjelang akhir 1984 mengakibatkan keretakan hubungan kerja Jobs dengan Sculley, dan pada akhir Mei 1985 – setelah ketegangan internal dan pengumuman PHK besar-besaran – Sculley mengakhiri jabatan Jobs sebagai kepala divisi Macintosh.
NeXT Computer.
Pada waktu yang sama, Jobs mendirikan perusahaan komputer lain, NeXT Computer. Seperti Apple Lisa, teknologi stasiun kerja NeXT sangat maju; namun, industri ini menganggapnya sebagai barang mahal. Di antara karyawan yang mampu membelinya, stasiun kerja NeXT memiliki pengikut yang banyak karena kekuatan teknisnya, dan sistem pengembangan perangkat lunak berorientasi objek sangat penting bagi mereka. Jobs memasarkan produk NeXT di bidang ilmiah dan akademik karena teknologi baru yang inovatif dan eksperimental yang dimilikinya (seperti kernel Mach, chip pemroses sinyal digital, dan port Ethernet terpasang tetap).
NeXTcube digambarkan oleh Jobs sebagai komputer "antarpribadi", yang ia percayai sebagai tahap selanjutnya setelah komputer "pribadi". Ini berarti jika komputer memungkinkan orang-orang berkomunikasi dan berkolaborasi bersama dengan cara yang mudah, maka komputer dapat menyelesaikan berbagai masalah yang dihadapi komputer "pribadi".
Pada masa ketika surel hanyalah teks biasa bagi sebagian besar orang, Jobs suka mendemonstrasikan sistem surel NeXT bernama NeXTMail, sebagai contoh dari filsafat "antarpribadi"-nya. NeXTMail adalah salah satu surel pertama yang mendukung grafis dan audio tempelan yang dapat dilihat dan diklik di dalam surel.
Jobs menjalankan NeXT dengan obsesi demi kesempurnaan estetika, yang dibuktikan dengan beberapa hal seperti selubung magnesium NeXTcube. Hal ini menaruh tekanan besar pada divisi perangkat keras NeXT, dan pada tahun 1993, setelah hanya berhasil menjual 50.000 mesin, NeXT beralih sepenuhnya ke pengembangan perangkat lunak melalui peluncuran NeXTSTEP/Intel.
Pixar dan Disney.
Tahun 1986, Jobs membeli The Graphics Group (kemudian berganti nama menjadi Pixar) dari divisi grafis komputer Lucasfilm senilai $10 juta, $5 juta di antaranya diberikan kepada Lucasfilm sebagai modal.
Perusahaan baru ini, yang dulunya berpusat di Kerner Studios milik Lucasfilm di San Rafael, California, namun kemudian dipindahkan ke Emeryville, California, awalnya ditujukan sebagai pengembang perangkat keras grafis canggih. Setelah bertahun-tahun gagal menjual Pixar Image Computer, perusahaan ini dikontrak oleh Disney untuk memproduksi sejumlah film fitur animasi komputer yang kelak didanai bersama dan didistribusikan oleh Disney.
Film pertama yang diproduksi sebagai hasil kerja sama ini, yaitu "Toy Story", membawa ketenaran dan pujian kritikus kepada studio ini ketika dirilis tahun 1995. Lebih dari satu dasawarsa selanjutnya, di bawah pimpinan kreatif Pixar John Lasseter, perusahaan ini mampu memproduksi film hit box-office "A Bug's Life" (1998), "Toy Story 2" (1999), "Monsters, Inc." (2001), "Finding Nemo" (2003), "The Incredibles" (2004), "Cars" (2006), "Ratatouille" (2007), "WALL-E" (2008), "Up" (2009) dan "Toy Story 3" (2010). "Finding Nemo", "The Incredibles", "Ratatouille", "WALL-E", "Up" dan "Toy Story 3" masing-masing menerima Academy Award for Best Animated Feature, sebuah penghargaan yang diperkenalkan tahun 2001.
Tahun 2003 dan 2004, karena kontrak Pixar dengan Disney habis, Jobs dan pimpinan eksekutif Disney Michael Eisner mencoba menegosiasikan kerja sama baru yang akhirnya gagal, dan pada awal 2004 Jobs mengumumkan bahwa Pixar akan menjadi mitra baru untuk mendistribusikan film-filmnya setelah kontrak dengan Disney berakhir.
Bulan Oktober 2005, Bob Iger menggantikan Eisner di Disney, dan Iger dengan cepat membentuk hubungan dengan Jobs dan Pixar. Tanggal 24 Januari 2006, Jobs dan Iger mengumumkan bahwa Disney setuju membeli Pixar dalam bentuk transaksi saham penuh senilai $7,4 miliar. Setelah persetujuan ditutup, Jobs menjadi pemegang saham tunggal terbesar The Walt Disney Company dengan penguasaan sekitar 7% saham perusahaan tersebut. Saham Jobs di Disney jauh melampaui milik Eisner yang hanya 1,7%, dan anggota keluarga Disney Roy E. Disney, yang hingga kematiannya tahun 2009 hanya memegang sekitar 1% saham perusahaan dan kritiknya terhadap Eisner — terutama bahwa ia membekukan hubungan Disney dengan Pixar — mempercepat turunnya Eisner. Jobs bergabung dengan dewan direktur perusahaan setelah penyelesaian penggabungan perusahaan. Jobs juga membantu mengawasi bisnis animasi gabungan Disney dan Pixar dengan jabatan pada komite pengawas khusus beranggotakan enam orang.
Kembali ke Apple.
Tahun 1996, Apple mengumumkan bahwa mereka membeli NeXT senilai $429 juta. Persetujuan ini diakhiri pada akhir 1996, sehingga membawa Jobs kembali ke perusahaan yang ia dirikan bersama. Jobs menjadi kepala "de facto" setelah CEO Gil Amelio diturunkan bulan Juli. Ia secara formal menjabat sebagai pimpinan eksekutif interim pada September 1997. Pada bulan Maret 1998, demi mengonsentrasikan usaha Apple untuk mendapat laba, Jobs menghentikan sejumlah proyek, seperti Newton, Cyberdog, dan OpenDoc. Dalam bulan-bulan selanjutnya, banyak karyawan yang khawatir bertemu langsung Jobs di dalam lift, "takut bahwa mereka kehilangan pekerjaan ketika pintu dibuka. Kenyataannya adalah bahwa eksekusi kilat Jobs jarang terjadi, namun beberapa korban sudah cukup untuk meneror seluruh perusahaan." Jobs juga mengubah program lisensi untuk tiruan Macintosh, sehingga para pembuat komputer harus mengeluarkan biaya mahal untuk terus memproduksi barang.
Melalui pembelian NeXT, sebagian teknologi perusahaan ini masuk dalam produk-produk Apple, terutama NeXTSTEP yang kemudian berubah menjadi Mac OS X. Di bawah arahan Jobs, perusahaan ini meningkatkan penjualannya dengan pesat melalui pengenalan iMac dan produk-produk baru lain; sejak itu, desain menarik dan merek yang kuat telah berjalan dengan baik untuk Apple. Pada Macworld Expo 2000, Jobs secara resmi menghapus embel-embel "interim" dari gelar jabatannya di Apple dan menjadi CEO permanen. Jobs berkelakar pada waktu itu bahwa ia akan memakai gelar 'iCEO.'
Dalam beberapa tahun terakhir, perusahaan ini mulai bercabang, memperkenalkan dan memperbarui peralatan digital lain. Melalui pengenalan pemutar musik portabel iPod, perangkat lunak musik digital iTunes, dan iTunes Store, perusahaan ini merambah bidang elektronik konsumen dan distribusi musik. Tahun 2007, Apple memasuki bisnis telepon seluler melalui pengenalan iPhone, sebuah telepon seluler dengan tampilan multi-sentuh yang juga memiliki fitur iPod dan, dengan peramban web bergeraknya sendiri, berhasil mengubah dunia peramban web bergerak. Dengan terus mendorong inovasi, Jobs juga mengingatkan karyawannya bahwa "seniman sejati mengirimkan karyanya", yang berarti bahwa mengirimkan produk pada waktunya sama pentingnya seperti inovasi dan desain menarik.
Jobs dikagumi juga dikritik atas kemampuan persuasi dan kewirausahaannya yang berjalan sempurna, yang dijuluki sebagai "kawasan pengalihan kenyataan" dan terbukti selama pidato intisari (dikenal dengan sebutan "Stevenote") pada Macworld Expos dan Apple Worldwide Developers Conferences.
Tahun 2005, Jobs menanggapi kritik atas program daur ulang Apple yang buruk untuk sampah elektronik di AS dengan mengecam pendukung lingkungan dan pendukung lainnya pada Pertemuan Tahunan Apple di Cupertino bulan April. Tetapi, beberapa minggu kemudian, Apple mengumumkan bahwa mereka akan menarik iPod secara gratis di toko-toko ecerannya. Computer TakeBack Campaign ditanggapi dengan pengusungan iklan dari pesawat di atas acara kelulusan Universitas Stanford tempat Jobs menjadi pembicara utamanya. Iklan tersebut bertuliskan "Steve — Don't be a mini-player recycle all e-waste". Tahun 2006, ia terus memperluas program pendauran ulang Apple kepada setuap pengguna AS yang membeli Mac baru. Program ini meliputi pengiriman dan "pembuangan ramah lingkungan" sistem lama mereka.
Pengunduran diri.
Bulan Agustus 2011, Jobs mengundurkan diri sebagai CEO Apple. Ia akan tetap menjabat di perusahaan ini sebagai ketua dewan perusahaan. Beberapa jam setelah pengumuman tersebut, saham Apple Inc. (AAPL) turun 5% dalam perdagangan pasca penutupan. Penurunan yang relatif kecil ini, jika mempertimbangkan kepentingan Jobs terhadap Apple, dikaitkan dengan fakta bahwa kesehatan Jobs terus diberitakan selama beberapa tahun, dan ia melakukan cuti medis sejak Januari 2011. Menurut "Forbes", diduga dampaknya akan terasa negatif tidak hanya di Apple, namun juga di Walt Disney Company tempat Jobs menjabat sebagai direktur. Dalam perdagangan pasca penutupan pada hari pengumuman tersebut, saham Walt Disney Co. (DIS) turun 1,5%.
Kehidupan bisnis.
Kekayaan.
Meski Jobs hanya digaji $1 per tahun sebagai CEO Apple, ia memegang 5,426 juta saham Apple, serta 138 juta saham di Disney (yang ia terima sebagai imbalan akuisisi Pixar oleh Disney). Forbes memperkirakan kekayaan bersihnya mencapai $5,1 miliar pada tahun 2009, menjadikannya orang terkaya ke-43 di Amerika Serikat. Setelah Bloomberg tidak sengaja menerbitkan obituari Jobs tahun 2008, Arik Hesseldahl dari majalah BusinessWeek mencatat bahwa "Jobs tidak dikenal luas atas hubungannya dengan kampanye filantropis", jika dibandingkan dengan upaya-upaya Bill Gates. Setelah melanjutkan jabatannya di Apple tahun 1997, Jobs menghentikan semua program filantropi perusahaan.
Kasus pengunduran opsi saham.
Pada tahun 2001, Steve Jobs diberikan opsi saham senilai 7,5 juta lembar saham Apple dengan harga pelaksanaan $18,30, yang diduga seharusnya $21,10, sehingga menimbulkan pendapatan pajak senilai $20.000.000 yang tidak ia laporkan sebagai pendapatan. Ini menandakan terjadinya pengunduran opsi. Apple menegaskan bahwa pendapatannya berjumlah seperti itu. Jika ditemukan adanya kebohongan, maka Jobs dapat menghadapi serangkaian tuduhan kriminal dan penalti sipil. Apple mengklaim bahwa opsi tersebut awalnya diberikan pada pertemuan dewan khusus. Lebih jauh lagi, penyelidikan terfokus pada penanggalan palsu opsi yang mengakibatkan peningkatan harga pelaksanaan retroaktif senilai $20 juta. Kasus ini akhirnya ditangani melalui penyelidikan aktif kriminal dan pemerintahan sipil, meski penyelidikan internal independen Apple yang selesai pada 29 Desember 2006 menemukan bahwa Jobs tidak mengetahui masalah ini dan bahwa opsi yang diberikan kepadanya dikembalikan tanpa pelaksanaan opsi pada tahun 2003. Pada tanggal 1 Juli 2008, sebuah tuntutan perwakilan kelompok senilai $7 miliar diajukan kepada beberapa anggota Dewan Direktur Apple atas kehilangan laba akibat penipuan sekuritas.
Gaya kepemimpinan.
Banyak komentar yang dilontarkan mengenai kepribadian Jobs yang agresif dan menuntut. "Fortune" menulis bahwa ia "dianggap sebagai salah seorang egomaniak terdepan di Silicon Valley." Komentar mengenai gayanya yang temperamental dapat ditemukan di "The Little Kingdom" karya Mike Moritz, satu dari beberapa biografi resmi mengenai Jobs; "The Second Coming of Steve Jobs" karya Alan Deutschman; dan "" karya Jeffrey S. Young & William L. Simon. Tahun 1993, Jobs masuk dalam daftar Bos Paling Tegas di Amerika Serikat menurut majalah Fortune karena kepemimpinannya di NeXT. Pendiri pendamping Dan'l Lewin dikutip oleh majalah Fortune, "Motivasinya tak dapat dipercaya... [n]amun kedisiplinannya tak dapat dibayangkan," yang ditanggapi kantor Jobs bahwa kepribadiannya telah berubah sejak saat itu.
Jef Raskin, bekas koleganya, pernah berkata bahwa Jobs "lebih cocok menjadi Raja Perancis," menyindir kepribadian Jobs yang meyakinkan dan mengesankan
Jobs selalu ingin menempatkan Apple beserta produknya di garis depan industri teknologi informasi dengan meramalkan dan menetapkan tren, setidaknya dalam hal inovasi dan gaya. Ia merangkum semua konsep pribadinya pada akhir pidato intisarinya di Macworld Conference and Expo bulan Januari 2007 dengan mengutip legenda hoki es Wayne Gretzky:
Floyd Norman mengatakan bahwa di Pixar, Jobs adalah "pribadi yang dewasa dan lembut" dan tidak pernah mengganggu proses kreatif para pembuat film.
Pada tahun 2005, Steve Jobs melarang semua buku terbitan John Wiley & Sons dari Apple Store sebagai tanggapan atas penerbitan biografi tidak resmi berjudul "". Pada laporan laba tahunan 2010, Wiley mengatakan bahwa mereka telah "membuat persetujuan... untuk membuat judul-judul bukunya tersedia di iPad."
Penemuan.
Jobs terdaftar sebagai penemu utama atau penemu pendamping pada lebih dari 230 hadiah paten atau permintaan paten terkait serangkaian teknologi mulai dari komputer dan alat portabel hingga antarmuka pengguna (termasuk yang berbasis sentuh), pengeras suara, papan ketik, adapter tenaga, tangga, gesper, lengan baju, tali sandang dan paket.
Kehidupan pribadi.
Jobs menikahi Laurene Powell pada tanggal 18 Maret 1991. Pemimpin upacaranya adalah bhiksu Buddha Zen, Kobun Chino Otogawa. Keduanya dikaruniai seorang putra dan dua putri. Jobs juga memiliki seorang putri, Lisa Brennan-Jobs (lahir 1978), dari hubungannya dengan pelukis asal Wilayah Teluk San Francisco, Chrisann Brennan. Ia sempat membesarkan putrinya sendiri ketika Jobs menolak bertanggung jawab dengan mengklaim ia steril; ia kemudian mengakui tanggung jawabnya.
Dalam biografi tidak resmi, "The Second Coming of Steve Jobs," penulis Alan Deutschman melaporkan bahwa Jobs pernah mengencani Joan Baez. Deutschman mengutip Elizabeth Holmes, teman Jobs ketika di Reed College, bahwa ia "percaya bahwa Steve menjadi pacar Joan Baez karena Baez pernah menjadi pacar Bob Dylan." Dalam biografi tidak resmi lainnya, "" karya Jeffrey S. Young & William L. Simon, para penulisnya menyatakan bahwa Jobs mungkin telah menikahi Baez, namun usianya pada waktu itu (41) berarti tidak mungkin bagi mereka untuk memiliki anak. Buku biografi yang paling populer adalah "Steve Jobs", karya Walter Isaacson. Buku ini merupakan biografi resmi Steve Jobs yang ditulis atas permintaan Jobs oleh Walter Isaacson, mantan eksekutif di CNN dan "Time" yang telah menulis biografi laris tentang Benjamin Franklin dan Albert Einstein.
Jobs juga merupakan penggemar Beatles. Ia mengutipnya beberapa kali dalam pidato intisarinya dan juga wawancara di konser Paul McCartney. Ketika ditanyai mengenai model bisnisnya dalam acara "60 Minutes", ia menjawab:
Pada tahun 1982, Jobs membeli apartemen di The San Remo, sebuah gedung apartemen di New York City dengan reputasi politik yang progresif, tempat Demi Moore, Steven Spielberg, Steve Martin, dan Putri Yasmin Aga Khan, putri Rita Hayworth, juga memiliki apartemen. Melalui bantuan I.M. Pei, Jobs menghabiskan beberapa tahun merenovasi apartemennya di dua lantai teratas menara utara bangunan ini, hanya untuk dijual lagi dua dasawarsa kemudian kepada pemain utama U2, Bono. Jobs tidak pernah pindah ke sana.
Tahun 1984, Jobs membeli sebuah puri Kolonial Spanyol berkamar 14 seluas yang dirancang oleh George Washington Smith di Woodside, California, dikenal sebagai Jackling House. Meski berada dalam keadaan hampir tidak terurus, Jobs menetap di puri ini selama sepuluh tahun. Menurut laporan, ia menyimpan sepeda motor BMW tua di ruang tamu, dan mengizinkan Bill Clinton memakainya pada tahun 1998. Sejak awal 1990-an, Jobs tinggal di sebuah rumah di permukiman Old Palo Alto, Palo Alto. Presiden Clinton makan malam bersama Jobs dan 14 CEO Silicon Valley di sana pada 7 Agustus 1996 dengan makanan yang disediakan oleh Greens Restaurant. Clinton membalasnya dan Jobs, seorang penyumbang untuk Partai Demokrat, tidur di kamar tidur Lincoln di Gedung Putih.
Jobs membiarkan Jackling House tidak terurus dan berencana meruntuhkannya dan membangun rumah yang lebih kecil di tanah tersebut; namun ia mendapat keluhan dari pelindung budaya setempat atas rencananya. Bulan Juni 2004, Dewan Kota Woodside memberikan Jobs lampu hijau untuk meruntuhkan puri ini dengan syarat ia mengiklankan properti ini selama satu tahun untuk melihat jika ada orang yang mau memindahkannya ke tempat lain dan memperbaikinya. Sejumlah orang tertarik, termasuk beberapa orang yang memiliki pengalaman memperbaiki properti tua, namun tidak ada perjanjian yang dicapai. Kemudian pada tahun yang sama, sekelompok pelindung budaya setempat melakukan tindakan hukum untuk mencegah peruntuhan. Bulan Januari 2007, Jobs tidak diizinkan meruntuhkan properti ini melalui keputusan pengadilan. Keputusan pengadilan berbalik secara banding pada Maret 2010 dan puri ini diruntuhkan pada Februari 2011.
Ia biasanya mengenakan kerah polo lengan panjang hitam yang dibuat oleh St. Croix, jins biru Levi's 501, dan sepatu New Balance 991. Ia adalah seorang pesetarian, seseorang yang makanannya mencakup daging yang hanya berasal dari ikan.
Mobil pilihannya adalah Mercedes SL 55 AMG perak tahun 2006 yang tidak memiliki plat nomor mobil.
Jobs pernah terlibat perang mulut dengan Dell Computer CEO Michael Dell, berawal ketika Jobs mengkritik Dell karena menciptakan "kotak beige yang tidak inovatif." Tanggal 6 Oktober 1997, di Gartner Symposium, ketika Michael Dell ditanyai apa yang akan ia lakukan jika ia memiliki Apple Computer yang sedang bermasalah, ia berkata "Saya akan menutupnya dan mengembalikan uangnya kepada para pemegang saham." Tahun 2006, Steve Jobs mengirimkan surel kepada semua karyawannya ketika kapitalisasi pasar Apple naik melampaui Dell. Isi surel tersebut:
Kesehatan.
Pada pertengahan 2004, Jobs mengumumkan kepada karyawannya bahwa ia didiagnosis mengalami tumor kanker di pankreasnya. Prognosis kanker pankreas biasanya sangat rendah; namun Jobs menyatakan bahwa ia mengalami tumor langka kurang agresif yang dikenal sebagai tumor neuroendokrin sel islet. Setelah awalnya menolak usul intervensi medis konvensional dan menjalani diet khusus untuk mengurangi penyakit ini, Jobs menjalani pankreatikoduodenektomi (atau "prosedur Whipple") pada Juli 2004 yang berhasil melenyapkan tumor tersebut. Jobs tampak tidak memerlukan kemoterapi atau terapi radiasi. Selama Jobs tiada, Timothy D. Cook, kepala penjualan dan operasi global Apple, menjalankan perusahaan ini.
Pada awal Agustus 2006, Jobs menyampaikan pidato intisari untuk Worldwide Developers Conference tahunan Apple. Penampilannya yang "kurus, hampir kering" dan penyampaian "tanpa daftar" yang tidak biasa, beserta pilihannya untuk mengalihkan bagian-bagian penting pidatonya kepada presenter lain, memunculkan banjir spekulasi tentang kesehatannya di media dan Internet. Namun menurut laporan jurnal "Ars Technica", peserta WWDC yang melihat Jobs secara pribadi mengatakan ia "tampak baik-baik saja". Setelah pidato tersebut, juru bicara Apple mengatakan bahwa "Steve sangat sehat."
Dua tahun kemudian, masalah sejenis dialami Jobs pada pidato intisarinya di WWDC 2008. Para pejabat Apple mengatakan Jobs adalah korban "serangga umum" dan sedang mengonsumsi antibiotik, sementara yang lainnya menduga kemunculannya yang kakeksia diakibatkan oleh prosedur Whipple. Pada konferensi Juli yang membahas laba Apple, peserta menanggapi pertanyaan berulang mengenai kesehatan Steve Jobs dengan menegaskan bahwa itu "masalah pribadi". Sementara yang lainnya menyuarakan opini bahwa pemegang saham memiliki hak untuk mengetahui lebih jauh agar dapat memberikan Jobs pendekatan untuk menjalankan perusahaannya. "New York Times" menerbitkan artikel berdasarkan percakapan telepon tidak terekam bersama Jobs, mencatat bahwa "meski masalah kesehatannya lebih buruk daripada 'serangga umum', penyakitnya tidak membahayakan nyawanya dan ia tidak mengidap kanker kembali."
Pada tanggal 28 Agustus 2008, Bloomberg keliru menerbitkan obituari 2.500 kata tentang Jobs dalam layanan berita perusahaan yang berisikan spasi kosong untuk usia dan penyebab kematiannya (saluran berita umumnya menyimpan obituari yang terus diperbarui untuk memfasilitasi penyampaian berita mengenai kematian mendadak seorang figur terkenal). Meski kesalahan ini dengan cepat diperbaiki, banyak saluran berita dan blog yang melaporkan masalah ini, sehingga kembali memunculkan rumor-rumot mengenai kesehatan Jobs. Jobs menanggapi pada pidato "Let's Rock" Apple bulan September 2008 dengan mengutip Mark Twain: "Laporan kematianku sangat dilebih-lebihkan." Pada acara media setelah itu, Jobs menutup presentasinya dengan slide bertuliskan "110/70" yang berarti tekanan darahnya, seraya menyatakan bahwa ia tidak akan menanggapi lagi pertanyaan mengenai kesehatannya.
Pada tanggal 16 Desember 2008, Apple mengumumkan bahwa wakil presiden pemasaran Phil Schiller akan menyampaikan pidato intisari terakhir perusahaan ini di Macworld Conference and Expo 2009, dan kembali memunculkan pertanyaan mengenai kesehatan Jobs. Dalam pernyataan tanggal 5 Januari 2009 di Apple.com, Jobs mengatakan bahwa ia mengalami "ketidakseimbangan hormon" selama beberapa bulan. Pada tanggal 14 Januari 2009, dalam memo internal Apple, Jobs menulis bahwa pada minggu sebelumnya ia telah "mempelajari bahwa masalah kesehatanku lebih rumit daripada yang kubayangkan" dan mengumumkan cuti enam bulan sampai akhir Juni 2009 untuk memungkinkan ia fokus pada kesehatannya. Tim Cook, yang sebelumnya menjabat sementara sebagai CEO pada cuti Jobs tahun 2004, menjabat kembali sebagai CEO Apple untuk sementara, dan Jobs masih terlibat dalam "keputusan strategis besar".
Pada bulan April 2009, Jobs menjalani transplantasi hati di Methodist University Hospital Transplant Institute di Memphis, Tennessee. Jobs' prognosis was "excellent."
Pada tanggal 17 Januari 2011, satu setengah tahun setelah Jobs kembali dari transplantasi hatinya, Apple mengumuman bahwa ia diberikan cuti medis. Jobs mengumumkan kepergiannya melalui surat kepada karyawannya, menyatakan bahwa keputusan tersebut dibuat "agar ia dapat fokus pada kesehatannya." Selama cuti medisnya tahun 2009, Apple mengumumkan bahwa Tim Cook akan menangani operasi harian dan Jobs akan terus terlibat dalam keputusan strategis besar perusahaan. Meski cuti, ia sempat tampil di acara peluncuran iPad 2 (2 Maret), pidato intisari WWDC untuk memperkenalkan iCloud (6 Juni), dan di hadapan dewan kota Cupertino (7 Juni).
Jobs mengumumkan pengunduran dirinya sebagai CEO Apple pada 24 Agustus 2011. Dalam suratnya, Jobs menulis bahwa ia "tidak bisa lagi menjalani tugas dan pekerjaannya sebagai CEO Apple."
Kematian.
Jobs meninggal dunia di rumahnya pada tanggal 5 Oktober 2011 akibat komplikasi kanker pankreas bentuk langka. Kematiannya diumumkan oleh Apple dalam sebuah pernyataan sebagai berikut:
Jobs meninggalkan Laurene, istrinya selama 20 tahun, tiga anak mereka dan Lisa Brennan-Jobs, putri Jobs dari hubungan sebelumnya. Keluarganya merilis pernyataan yang mengatakan bahwa ia "meninggal dalam damai".
Mulai 5 Oktober 2011, situs web perusahaan Apple menyambut para pengunjung dengan halaman sederhana yang menampilkan nama Jobs dan masa hidupnya di samping potret wajahnya yang berwarna hitam putih. Dengan mengklik gambar Jobs, pengunjung bisa melihat obituari bertuliskan "Apple telah kehilangan seorang visioner dan genius yang kreatif, dan dunia telah kehilangan seorang sosok yang luar biasa. Beberapa di antara kita yang cukup beruntung mengenal dan bekerja bersama Steve telah kehilangan seorang sahabat dan guru inspiratif. Steve meninggalkan sebuah perusahaan yang hanya ia yang bisa membangunnya, dan semangatnya akan selalu menjadi dasar perusahaan Apple."
Sebuah alamat surel juga diterbitkan agar masyarakat bebas berbagi kenangan, ucapan belasungkawa, dan pikiran mereka tentang Steve Jobs.
Sejumlah besar surat kabar memberitakan kematiannya di halaman depan. Pernyataan yang menanggapi kematian Jobs disampaikan oleh beberapa tokoh terkenal, termasuk Presiden AS Barack Obama, pendiri Microsoft Bill Gates, dan Bob Iger dari The Walt Disney Company. Wired News mengumpulkan tanggapan mereka dan menerbitkannya di halaman depan situs webnya. Pernyataan belasungkawa lainnya disampaikan oleh teman-teman dan kolega Jobs, seperti Steve Wozniak dan George Lucas.<ref name="http://www.washingtonpost.com/business/apple-co-founder-steve-wozniak-says-hell-miss-steve-jobs-as-much-as-everyone/2011/10/06/gIQAJLG8OL_story.html"></ref><ref name="http://postcards.blogs.fortune.cnn.com/2011/10/06/george-lucas-steve-jobs/"></ref>
Pemakaman kecil tertutup dilaksanakan pada 7 Oktober 2011.
Penghargaan.
Ia mendapatkan National Medal of Technology dari Presiden Ronald Reagan pada tahun 1984 bersama Steve Wozniak (termasuk orang-orang yang pertama menerimanya), dan Jefferson Award for Public Service dalam kategori "Pelayanan Publik Terbaik oleh Individu Berusia 35 Tahun atau Lebih Muda" (a.k.a. "Samuel S. Beard Award") pada tahun 1987. Tanggal 27 November 2007, Jobs digelari tokoh bisnis terkuat oleh "Fortune Magazine". Tanggal 5 Desember 2007, Gubernur California Arnold Schwarzenegger dan Ibu Negara Bagian Maria Shriver memasukkan Jobs ke California Hall of Fame yang terletak di The California Museum for History, Women and the Arts.
Bulan Agustus 2009, Jobs terpilih sebagai pengusaha paling dikagumi di antara para remaja berdasarkan survei oleh Junior Achievement. Tanggal 5 November 2009, Jobs diberi gelar CEO dasawarsa ini oleh "Fortune Magazine". Bulan November 2009, Jobs menempati peringkat ke-57 dalam Forbes: The World's Most Powerful People. Bulan Desember 2010, "Financial Times" memberi Jobs gelar sebagai tokoh tahun ini, mengakhiri artikelnya dengan menyatakan, "Dalam otobiografinya, John Sculley, mantan eksekutif PepsiCo yang pernah memimpin Apple, mengatakan sesuatu tentang ambisi pria yang ia pecat: 'Apple harusnya menjadi perusahaan produk konsumen yang luar biasa. Ini rencana gila. Teknologi tinggi tidak dapat dirancang dan dijual sebagai produk konsumen.' Sungguh salah pernyataan ini".
Pada waktu kematiannya, ia dikenal luas sebagai seorang visioner, perintis dan genius dalam bidang bisnis, inovasi, dan desain produk, dan orang yang berhasil mengubah wajah dunia modern, merevolusi enam industri yang berbeda, dan "contoh bagi semua kepala eksekutif". Kematiannya ditanggapi secara luas dan dianggap sebagai kehilangan besar bagi dunia oleh para penggemarnya di seluruh dunia.
Setelah pengunduran dirinya sebagai CEO Apple, Jobs dianggap sebagai Thomas Edison dan Henry Ford pada masanya.
Dalam budaya masyarakat.
Karena usianya yang muda, kekayaan besar, dan karismanya, Jobs sang pendiri Apple menjadi simbol perusahaan dan industrinya. Ketika "TIME" menamai komputer sebagai "Machine of the Year" tahun 1982, majalah ini menerbitkan profil panjang tentang Job sebagai "maestro mikro terkenal." Jobs sempat muncul dalam tiga film mengenai sejarah industri komputer pribadi:

</doc>
<doc id="14634" url="?curid=14634" title="Grup ruang">
Grup ruang

Grup ruang sebuah kristal adalah deskripsi matematis dari simetri dalam struktur. Kata 'grup' dalam istilah ini berasal dari istilah matematika grup, yang digunakan untuk membangun set grup ruang.
Seluruh 230 set grup ruang diperoleh dari kombinasi 32 grup titik kristalografi dengan 14 kisi Bravais yang termasuk dalam salah satu dari 7 sistem kristal. Hasil ini dalam grup ruang yang adalah kombinasi dari sebuah sel unit dengan beberapa bentuk dari pemusatan motif, bersamaan dengan operasi - operasi titik pencerminan, rotasi, dan improper rotation. Selain itu, terdapat juga elemen simetri translasi. Translasi dasar diperoleh dari tipe kisi, menyisakan kombinasi pencerminan dan rotasi dengan translasi:
Sumbur mur: Sebuah rotasi pada suatu sumbu, diikuti dengan translasi sepanjang arah sumbu. Sumbu ini diberi angka, n, untuk mendeskripsikan derajat rotasi, dan angka yang diberikan menunjukkan berapa banyak operasi yang harus dilakukan untuk menyelesaikan satu putaran penuh (sebagai contoh, 3 berarti setiap kali rotasi dilakukan 1/3 keliling sumbu). Derajat translasi kemudian ditambahkan sebagai subskrip untuk menunjukkan seberapa jauh translasi sepanjang sumbu dilakukan, sebagai bagian dari vektor kisi paralel. Jadi, 2 adalah rotasi lipat dua yang diikuti oleh translasi sebesar 1/2 dari vektor kisi.
Bidang geser: Sebuah pencerminan pada bidang, diikuti oleh translasi yang paralel terhadap bidang tersebut. Hal ini ditandai oleh a, b, atau c, bergantung pada sumbu mana dilakukan penggeseran. Terdapat juga geseran n, yaitu geseran sepanjang setengan diagonal muka, dan geseran d, yaitu geseran sepanjang 1/4 diagonal muka sel unit.
Sangat mudah ditemukan bahwa tidak semua kombinasi yang mungkin dari kisi-kisi Bravais, sistem-sistem kristal dan grup-grup titik muncul pada grup ruang (32*14=448>230). Hal ini disebabkan oleh adanya beberapa kombinasi berbeda yang isomorfik satu dengan lainnya (yaitu mereka ternyata adalah hal yang sama). Hal ini dibuktikan menggunakan teori grup, dan adalah sumber dari kata 'grup' pada judul.
Terdapat beberapa metode untuk menguidentifikasi grup ruang. International Union of Chrystallography menerbitkan sebuah tabel (lebih tepatnya, sebuah kitab tabel - tabel) untuk semua grup ruang, dan memberikan nomor yang unik untuk masing - masing grup ruang. Selain cara penomoran, ada dua bentuk notasi utama, notasi Patterson dan Scoenflies.
Notasi Patterson terdiri atas satu set empat simbol. Yang pertama menjelaskan pemusatan kisi Bravais (P, C, I atau F). Tiga angka selanjutnya menunjukkan operasi simetri yang paling jelas terlihat ketika diproyeksikan secara berurutan dari muka a, b, dan c. Simbol - simbol ini adalah sama dengan yang digunakan pada grup titik, ditambah bidang geser dan sumbu mur, yang dijelaskan di atas. Sebagai contoh, grup ruang untuk kwarsa adalah P321, yang menunjukkan pemusatan motif sederhana (misal sekali per sel unit), dengan sumbu mur lipat tiga pada satu sisi dan sumbu rotasi lipat dua pada yang lain. Perlu diperhatikan bahwa notasi ini tidak secara eksplisit mengandung sistem kristal, walaupun notasi ini adalah unik untuk setiap grup ruang ( dalam hal P321, P321 adalah trigonal).

</doc>
<doc id="14637" url="?curid=14637" title="Kepulauan Pitcairn">
Kepulauan Pitcairn

Kepulauan Pitcairn merupakan kumpulan dari lima pulau, di mana hanya Pulau Pitcairn yang dihuni, yang terletak di selatan Samudra Pasifik, satu-satunya koloni Inggris di Pasifik. Kepulauan ini terkenal terutama karena penghuni aslinya ialah para pembajak kapal HMAV "Bounty", serta warga Tahiti yang turut dibawa para pembajak, seperti yang diceritakan di novel "Mutiny on the Bounty", yang menjadi tema beberapa film. Sejarah ini terlihat jelas melalui kebanyakan nama marga. Kepulauan ini juga merupakan negara (walaupun belum merdeka) dengan jumlah penduduk yang paling sedikit di dunia dengan sekitar 47 penghuni (9 keluarga).
Sejarah.
"Artikel utama: Sejarah Kepulauan Pitcairn"
Pemukim Polinesia di Pitcairn dan Kepunahannya.
Pemukim awal di Kepulauan Pitcairn adalah orang Polinesia yang tampaknya telah tinggal di P. Pitcairn dan P. Henderson, serta P. Mangareva 400 kilometer (250 mil) di barat laut, selama beberapa abad. Mereka memperdagangkan barang dan ikatan sosial yang terbentuk di antara tiga pulau meskipun melalui pelayaran kano di antara mereka, membantu populasi kecil di setiap pulau bertahan hidup walaupun memiliki sumber daya yang terbatas. Akhirnya, sumber daya alam penting yang berkurang, rusaknya perdagangan antar pulau dan dimulainya periode perang sipil di P. Mangareva, menyebabkan populasi manusia kecil di Henderson dan Pitcairn harus berkurang dan akhirnya punah.
Meskipun sebagian arkeolog percaya bahwa orang Polinesia tinggal di Pitcairn hingga akhir abad ke-15, pulau-pulau tersebut tidak berpenghuni ketika mereka ditemukan kembali oleh orang Eropa.
Kedatangan Orang Eropa.
Kepulauan Ducie dan Henderson ditemukan oleh pelaut Portugis Pedro Fernandes De Queiros , yang berlayar untuk Mahkota Spanyol, yang tiba pada tanggal 26 Januari 1606. Dia menamakan keduanya La  Encarnación ( " Inkarnasi ") dan San Juan Bautista ( " Santo Yohanes Pembaptis "). Namun, beberapa sumber menyatakan keraguan tentang mana yang dari pulau-pulau yang dikunjungi dan diberi nama oleh Queiros, menunjukkan bahwa La  Encarnación sebenarnya adalah P. Henderson, dan San Juan Bautista mungkin P. Pitcairn. 
Pulau Pitcairn terlihat pada 3 Juli 1767 oleh awak kapal sloop Inggris HMS Walet, dibawah komando Kapten Philip Carteret . Pulau itu dinamai dengan Pitcairn karena Taruna Robert Pitcairn , anggota awak lima belas tahun adalah orang pertama yang melihat pulau tersebut. Robert Pitcairn adalah putra Mayor Kelautan Inggris John Pitcairn , yang kemudian tewas di Pertempuran Bunker Hill pada Revolusi Amerika .
Carteret, yang berlayar tanpa kronometer laut , memetakan pulau di 25 ° 2'S 133 ° 21'W , meskipun perkiraan garis lintang cukup akurat, perkiraan garis bujur meleset sekitar 3 ° (330 km). Hal ini membuat Pitcairn sulit untuk ditemukan, seperti kegagalan Kapten James Cook untuk menemukan pulau tersebut pada bulan Juli 1773.
Pada tahun 1790 sembilan dari para pemberontak Kapal Bounty , bersama dengan penduduk asli Tahiti pria dan wanita (enam orang, sebelas wanita dan seorang bayi perempuan), menetap di Kepulauan Pitcairn dan membakar Bounty .Sisa-sisa dari peristiwa tersebut masih terlihat di bawah air di Bounty Bay , yang ditemukan pada tahun 1957 oleh Explorer National Geographic Luis Marden . Meskipun pemukim bertahan hidup dengan bertani dan memancing, periode awal pemukiman ditandai dengan ketegangan yang serius diantara mereka. Alkoholisme, pembunuhan, penyakit lainnya merenggut nyawa para pemberontak dan orang-orang Tahiti. John Adams dan Ned Young mulai berpaling kepada kitab suci , menggunakan Alkitab sebagai panduan mereka untuk membangun masyarakat baru dan damai. Young akhirnya meninggal karena infeksi asma. Orang Polinesia akhirnya menjadi Kristen. Mereka kemudian diubah kembali dari bentuk aslinya Kristen ke Hari Ketujuh Advent, mengikuti misionaris Adventist yang sukses di tahun 1890-an. Setelah penemuan kembali Pitcairn, John Adams diberikan amnesti dalam keterlibatannya di pemberontakan.
P. Ducie ditemukan kembali pada 1791 oleh Kapten kapal HMS Pandora Edwards dari Angkatan Laut Kerajaan, ketika mencari para pemberontak Bounty. Dia menamakan setelah Francis Reynolds-Moreton, Baron Ducie ke-3 , juga seorang kapten di Angkatan Laut Kerajaan .
The Pitcairn pulau dilaporkan tidak sampai 27 Desember 1795 bahwa kapal pertama sejak Bounty itu terlihat dari pulau, tetapi tidak mendekati tanah dan mereka tidak bisa tahu kebangsaan. Sebuah kapal kedua muncul pada tahun 1801, tetapi tidak berusaha untuk berkomunikasi dengan mereka. Sepertiga datang cukup dekat untuk melihat rumah mereka, tetapi tidak mencoba untuk mengirim perahu di pantai. Akhirnya, Amerika kapal perdagangan Topaz bawah Mayhew Folger menjadi yang pertama untuk mengunjungi pulau, ketika kru menghabiskan 10 jam di Pitcairn pada bulan Februari 1808. Sebuah laporan penemuan Folger ini telah diteruskan ke Admiralty , menyebutkan pemberontak dan memberikan lokasi yang lebih tepat pulau: 25 ° 2'S 130 ° 0'BB . [15] Namun ini tidak diketahui Sir Thomas Staines , yang memerintahkan Angkatan Laut armada dari dua kapal (HMS Briton dan HMS Tagus ) yang menemukan pulau di 25 ° 4'S 130 ° 25'W (dengan pengamatan meridian) pada 17 September 1814. Staines mengirim pesta darat dan menulis laporan rinci untuk Admiralty. 

</doc>
<doc id="14642" url="?curid=14642" title="Adamstown">
Adamstown

Adamstown (dinamakan setelah seorang pembajak kapal "Bounty" John Adams) adalah satu-satunya pemukiman di Pulau Pitcairn dan secara "default" merupakan ibu kota Kepulauan Pitcairn. Adamstown terletak di tengah utara Pulau Pitcairn dengan jumlah penduduk sekitar 40 (dari total 50 di seluruh pulau) yang menjadikannya ibu kota resmi terkecil di dunia.

</doc>
<doc id="14646" url="?curid=14646" title="Osaka">
Osaka

Keihanshin adalah wilayah metropolitan berpenduduk terbesar nomor dua di Jepang, dan salah satu wilayah metropolitan terbesar di dunia dengan jumlah penduduk sekitar 18 juta orang, sekaligus wilayah metropolitan terbesar nomor dua di Jepang berdasarkan PDB dan wilayah metropolitan terbesar nomor tujuh di dunia.
Osaka merupakan sebuah metropolis air yang dikenal dengan sungai-sungainya dan jumlah jembatan terbanyak di Jepang. Ada dua pusat kota di Osaka, yakni Umeda di sebelah utara, dan Namba di sebelah selatan. Kedua pusat kota ini dihubungkan oleh jalan utama yang bernama Midosuji. Kantor-kantor perdagangan, bank, dan konglomerat Jepang umumnya terpusat di sekitar Jalan Midosuji. Jalan Midosuji dikenal dengan pemandangan daun-daun pohon ginkgo yang menguning di musim gugur.
Sejarah.
Pada zaman dulu, Osaka yang dikenal sebagai Naniwa sudah menjadi pintu gerbang perdagangan internasional sejak sekitar abad ke-5. Pelabuhan Naniwazu merupakan pintu masuk ke Jepang kuno di periode Tumulus (709 AD) di saat perdagangan dengan Tiongkok dan semenanjung Korea mencapai puncaknya. Dari Naniwazu masuk teknologi pembuatan keramik, pertukangan, dan agama Buddha yang dibawa masuk dari Tiongkok dan Korea.
Sebagai kota pelabuhan, peran Naniwazu adalah sebagai pusat transportasi. Dari gudang-gudang besar yang berada di Naniwazu, barang dagangan diangkut melalui sungai Yodo menuju ibu kota yang pada saat itu berada di Nara dan kemudian dipindah ke Kyoto.
Walaupun tidak berlangsung lama, Osaka pernah menjadi ibukota Jepang kuno di zaman Naniwa (pertengahan abad ke-7 sampai pertengahan abad ke-8). Kaisar Nintoku membangun Istana Naniwa dan menamakan kota tempat istananya sebagai "Naniwa no miya" (Ibukota Naniwa). Kejayaan Naniwa dapat dibuktikan dengan ukuran luas makam Kaisar Nintoku di kota Sakai.
Kekacauan akibat perang berkelanjutan yang dimulai sejak akhir zaman Kamakura sampai zaman Istana Utara dan Selatan membawa kehancuran Naniwa. Pada tahun 1532, pendeta Buddha yang bernama Rennyo mendirikan kuil "Ishiyama Honganji" di lokasi yang sesuai dengan keadaan tanahnya dinamakan "Osaka" (大坂; tanjakan besar). Penduduk mulai bermukim di lokasi sekitar kuil yang merupakan cikal bakal sebuah kota yang kemudian dikenal dengan nama Osaka.
Pada tahun 1583, Toyotomi Hideyoshi berhasil menjadi pemersatu Jepang dan membangun istana yang diberi nama Istana Osaka di lokasi reruntuhan kuil "Osaka Honganji" . Pemukiman penduduk di sekitar Istana Osaka akhirnya meluas menjadi kota pusat ekonomi dan pemerintahan yang bernama Osaka.
Sesudah meninggalnya Toyotomi Hideyoshi dan jatuhnya Istana Osaka, shogun Tokugawa Ieyasu memindahkan pusat pemerintahan Jepang ke Edo. Pemerintahan yang disebut Keshogunan Edo membangun kembali istana dan kota Osaka.
Di zaman Edo, di Osaka dibangun kawasan pergudangan, kanal-kanal, dan jembatan-jembatan yang mendorong lajunya perdagangan. Pada saat itu, Osaka dikenal sebagai "Dapur Negeri" ("Tenka no Daidokoro") karena Osaka merupakan pusat distribusi bahan makanan untuk seluruh Jepang. Harga beras untuk seluruh Jepang dipatok berdasarkan harga beras Pasar Beras Dojima yang ada di Osaka.
Pemerintah Keshogunan Edo mengutus polisi keshogunan kota Osaka ("Osaka-cho Bugyo") untuk membagi pemukiman penduduk berdasarkan lokasinya: Rukun Utara ("Kita-gumi"), Rukun Selatan("Minami-gumi"), dan Rukun Temma ("Temma-gumi"). Rukun Utara dan Rukun Selatan berada di distrik yang sekarang disebut Chuo-ku sedangkan Rukun Tenmangu berada di sekitar kuil Osaka Temmangu yang terletak di distrik Kita-ku. Pada saat itu, Osaka disebut dengan nama "Osaka san-go" (tiga distrik Osaka) karena merupakan gabungan dari tiga rukun penduduk.
Sesudah Restorasi Meiji (1868) selesai, pemerintahan Meiji membentuk Prefektur Osaka yang terdiri dari kota "Osaka san-go" dan wilayah yang ada di sekelilingnya. Nama kota juga dikembalikan seperti semula, menjadi Osaka (大阪) tanpa akhiran ""san-go"," dan penggantian huruf kanji untuk kata "saka" yang digunakan untuk menulis kata Osaka. Berdasarkan peraturan pembagian wilayah "Gun-ku-cho-son", kota Osaka kemudian dibagi menjadi 4 distrik: Kita-ku, Higashi-ku, Nishi-ku, dan Minami-ku.
Demografi.
Berdasarkan perkiraan data bulan Maret 2006:
Pemerintahan.
Kota Osaka dipimpin oleh seorang walikota.
Kota Osaka dibagi menjadi 24 "ward"/distrik ("ku")
Kebudayaan.
Osaka terkenal dengan budaya "Kuidaore" (makan sepuasnya) yakni makan dan makan terus sampai tidak kuat makan lagi dan jatuh terlentang. Makanan khas Osaka adalah okonomiyaki (goreng telur isi irisan kol dengan topping daging babi atau makanan laut), takoyaki, dan kushikatsu (tusukan sayur atau daging dibungkus tepung roti lalu digoreng). Okonomiyaki, Takoyaki, dan Udon (mi dari tepung terigu) adalah contoh dari budaya "konamono" (makanan dari tepung terigu) yang digemari orang Osaka. Awa-okoshi (berondong beras manis) dan konbu (rumput laut yang dikeringkan) adalah oleh-oleh khas Osaka.
Bagi orang Osaka dan juga bagi orang yang tinggal di Jepang bagian barat, kata "daging" ("niku") tanpa menjelaskan jenisnya, berarti daging sapi. Di Osaka, kalau tidak dinyatakan sebelumnya, umumnya sukiyaki berarti sukiyaki daging sapi.
Orang Osaka terkenal sebagai pebisnis yang ulung. Setahun sekali sewaktu diadakan festival Tooka Ebisu (9, 10, 11 Januari), para pedagang dan pemilik bisnis di Osaka tidak akan melewatkan kesempatan berkunjung ke kuil Ebisu agar lancar dalam berbisnis. Kuil Ebisu yang paling terkenal di Osaka adalah Imamiya-Ebisu yang terletak di dekat mal Namba Parks.
Orang Osaka umumnya suka bersikap terus terang, terbuka dan lebih banyak humor dibandingkan dengan orang Jepang pada umumnya. Keterbukaan ini menguntungkan Osaka sebagai pusat perdagangan internasional. Orang Osaka yang lebih banyak humor menjadikan Osaka sebagai kota yang menghasilkan pelawak-pelawak Manzai laris yang kemudian hijrah ke Tokyo dan menjadi pembawa acara di televisi. Pentas sandiwara komedi Yoshimoto Shin-kigeki merupakan hiburan asli Osaka yang terkenal ke seluruh Jepang.
Perbedaan mencolok antara Osaka dengan kota-kota lainnya di Jepang adalah sisi tempat berdiri di tangga berjalan. Di Osaka, pengguna tangga berjalan harus berdiri di sebelah kanan, sedangkan sebelah kiri adalah jalur untuk mendahului. Orang Osaka bisa cepat dikenali dari sisi tempat berdiri sewaktu naik tangga berjalan. Kebiasaan berdiri di sisi kanan tangga berjalan dimulai sejak Pameran World Expo '70 yang dilangsungkan di Osaka.
Transportasi.
Osaka mempunyai penerbangan langsung dengan kota-kota besar di dunia. Bandar udara daerah Kansai bernama Bandara Internasional Kansai yang dibangun di atas pulau buatan. Bandar udara penerbangan domestik bernama Bandara Internasional Osaka yang terletak di kota Itami dan kota Toyonaka yang berbatasan langsung dengan Osaka.
Stasiun Shinkansen bernama Shin-Osaka. Jaringan kereta JR dan kereta swasta menghubungkan Osaka dengan kota-kota di daerah Kansai. Jalur kereta swasta Keihan dan Hankyu menghubungkan Osaka-Kyoto, jalur kereta Hanshin dan Hankyu menghubungkan Osaka-Kobe, jalur kereta Kintetsu menghubungkan Osaka-Nara serta Osaka-Nagoya, dan jalur Nankai menghubungkan Osaka-Wakayama.
Kapal feri lintas batas menghubungkan Osaka dengan Pusan di Korea Selatan dan Shanghai yang berangkat dari Osaka International Ferry Terminal yang terletak di Nanko, Osaka Bay Area.
Seluruh pelosok kota dapat dicapai dengan jaringan terpadu kereta bawah tanah dan bus kota yang dikelola oleh pemerintah kota. Kereta otomatis tanpa masinis yang disebut "OTS" ("Osaka Port Transport System") merupakan sarana transportasi di wilayah sekitar pelabuhan Osaka.
Taman dan sungai yang ada di sekeliling Istana Osaka merupakan tempat untuk menikmati bunga sakura (hanami) pada musim semi. Kapal pesiar Osaka Aqua-bus membawa wisatawan menyusuri sungai sepanjang Taman Sakuranomiya.
Daerah Namba dan Shinsaibashi merupakan daerah dengan toko-toko dan restoran yang paling ramai dikunjungi wisatawan di akhir pekan dan hari libur. Di sekitar jembatan Dotombori bisa disaksikan papan nama restoran berbentuk kepiting raksasa, ikan buntal raksasa dan papan reklame perusahaan permen Glico. Di daerah Namba terdapat mal yang dipadu dengan taman hijau bernama Namba Parks.
Di dalam akuarium raksasa dipelihara hiu paus. Akuarium ini memiliki koleksi sekitar 580 jenis satwa laut kawasan Asia Pasifik.
Sebuah taman bermain yang besar di Osaka yang selalu penuh dengan pengunjung di akhir pekan dan waktu liburan anak-anak sekolah.
Di Umeda terdapat jaringan toko-toko di bawah tanah terbesar di Jepang yang menghubungkan pusat perbelanjaan besar Hankyu, Hanshin, dan Daimaru.
Pusat perbelanjaan terpanjang di Jepang (2,6 kilometer).
Menara ini merupakan simbol Osaka sekaligus kebanggaan penduduk Osaka pada zaman dulu. Di sekeliling menara bisa dilihat pemandangan sudut kota lama yang hampir tidak pernah berubah sejak berpuluh-puluh tahun yang lalu.
Panda merah dan koala merupakan kebanggaan kebun binatang Tennoji yang terletak di dalam kompleks Taman Tennoji. Di dekat kebun binatang terdapat taman khas Jepang.
Kuil agama Buddha tertua di Jepang yang dibangun oleh Pangeran Shotoku.
Kuil besar agama Shinto yang banyak dikunjungi oleh orang Jepang yang melakukan kunjungan pertama ke kuil pada awal tahun baru ("hatsumode").

</doc>
<doc id="14647" url="?curid=14647" title="KTX">
KTX

Korea Train eXpress (disingkat KTX; ) adalah kereta kecepatan tinggi Korea Selatan. Kereta ini dirancang berdasarkan dari teknologi TGV Perancis dan memiliki kecepatan tertinggi 300 km/jam atau lebih. Pada 16 Desember 2004, HSR350X mencapai kecepatan percobaan pada 352,4 km/jam. Setelah 12 tahun dalam pembangunan, bagian pertama sistem yang menghubungkan Seoul ke Busan lewat Daejeon dan Daegu dan Seoul ke Mokpo (Jalur Honam) dibuka pada 31 Maret 2004. Dengan menggunakan rel kecepatan tinggi setengah bagian saja, jalur ini dapat memotong waktu perjalanan antara Seoul dan Busan (Jalur Gyeongbu) dari 260 menit menjadi 160 menit; peningkatan ke 116 menit direncanakan pada 2010, ketika kereta ini beralih ke jalur kecepatan tinggi seluruhnya.
Konstruksi bagian kedua yang menghubungkan Daegu dan Gyeongju ke Busan dimulai pada Juni 2002. Jalur ke Gangneung dalam pertimbangan. Sebanyak 46 kereta dibuat; dua belas dibuat di Perancis oleh Alstom, sisanya di Korea Selatan oleh pabrik lokal. Jalur akan dibuat dengan bantuan teknisi SNCF.
Perusahaan jasa pariwisata biasanya memanfaatkan KTX dalam paket turnya. Selain kereta cepat, KTX juga menyediakan jasa bus ekspres yang melayani jalur Seoul dengan berbagai kota dengan waktu tempuh yang singkat. Tiket KTX dapat dipesan melalui mesin tiket otomatis yang disediakan di stasiun kereta, atau dapat pula melalui internet.

</doc>
<doc id="14648" url="?curid=14648" title="Alstom">
Alstom

Alstom (dulunya GEC-Alsthom) adalah perusahaan pembangkit listrik dan transportasi rel (seperti TGV dan Eurostar) dan kapal (seperti Queen Mary 2) asal Perancis. Menurut website perusahaan, pada tahun 2001/2002 Alstom memilik penjualan tahunan melebihi €23 miliar, dan mempekerjakan lebih dari 118.000 orang di lebih dari 70 negara. Dan sekarang Alstom telah di akuisisi oleh General Electric (GE).
CEO sekarang ini adalah Henri Poupart-Lafarge, yang menggantikan Patick Kron.
Informasi keuangan.
Alstom diperdagangkan di pasar bursa Paris dan New York dan sampai November 2003 juga diperdagangkan di pasar bursa London. Ketika pasar ditutup pada 12 Maret 2003, kapitalisasi pasar perusahaan ini adalah €380.2 juta.
Sejarah.
Alsthom (1928–1989).
Alsthom didirikan pada tahun 1928 dari hasil penggabungan dan , dengan pabrik pertama di Belfort. Pada tahun 1932, Alsthom mengembangkan bisnisnya ke bidang transportasi dengan mengakuisisi , Tarbes, sebuah produsen lokomotif elektrik, dan juga produsen suku cadang lokomotif.
Pada tahun 1969, (CGE) menjadi pemegang saham mayoritas di Alsthom. Pada tahun 1976, Alsthom bergabung dengan , menjadi Alsthom Atlantique. Yang artinya, Alsthom juga mengembangkan bisnisnya ke bidang kelautan. Pada tahun berikutnya, Alsthom membangun generator listrik pertama berkapasitas 1300 MW untuk , mencetak rekor dunia dengan daya output sebesar 1500 MW.
Pada tahun 1978, Alsthom menyerahkan rangkaian kereta api TGV pertama ke SNCF. TGV ini akhirnya dapat memecahkan rekor kecepatan sebesar pada tahun 1990. TGV juga mencetak rekor dunia untuk menempuh jarak , dari Calais ke Marseille hanya dalam waktu 3 jam dan 29 menit. Pada tahun 1986, Alsthom Belfort menerima pesanan dari untuk membuat turbin gas terbesar di dunia, dengan kapasitas 212 MW.
Pada tahun 1988–1989, Alstom mengakuisisi ACEC Energie (produsen turbin air dan peralatan listrik untuk industri nuklir) dan ACEC Automatisme (otomatisasi) dari pecahan perusahaan . Alstom juga mengakuisisi 100% saham divisi transportasi ACEC, yang akhirnya dinamai ACEC Transport.
GEC Alsthom (1989–1998).
Pada tahun 1989, GEC Alsthom dibentuk dari 50-50 penggabungan dari Alstom dan dengan tujuan untuk memberi kesempatan Alsthom mengekspor produknya ke luar Perancis. Pada tahun 1991, induk perusahaan Alstom, CGE dinamai menjadi "Alcatel Alsthom Compagnie Générale d'Electricité", atau lebih dikenal dengan "Alcatel Alsthom".
Pada tahun 1994, GEC Alsthom mengakuisisi produsen kereta api, dari . Pada tahun 1995, GEC Alsthom mengakuisisi produsen turbin uap, . Pada awal tahun 1998, GEC Alsthom mengakuisisi kontraktor kelistrikan, , dan menamainya 'Alstom Power Conversion'.
Pada tahun 1998, GEC-Alsthom membeli perusahaan asal Italia, Sasib Railways, yang bergerak di bidang persinyalan kereta api, yang juga termasuk (Amerika Serikat).

</doc>
<doc id="14650" url="?curid=14650" title="Daftar Presiden Bolivia">
Daftar Presiden Bolivia

Presiden Bolivia adalah kepala negara Bolivia.

</doc>
<doc id="14652" url="?curid=14652" title="Aslan Maskhadov">
Aslan Maskhadov

Aslan Aliyevich Maskhadov (Bahasa Rusia: Аслан Алиевич Масхадов) (21 September 1941 - 8 Maret 2005) adalah pemimpin gerakan separatis di Republik Chechnya, Rusia. Ia dipuji oleh beberapa kalangan berkat kemenangan Chechnya di Perang Chechnya Pertama, yang menjamin kemerdekaan "de facto" sementara bagi Chechnya. Pada Januari 1997, Maskhadov terpilih sebagai Presiden Chechnya dengan janjinya untuk merdeka dari Moskwa. Menyusul mulainya Perang Chechnya Kedua, Maskhadov kembali memimpin gerakan gerilya melawan pasukan Rusia. Ia dilaporkan tewas di sebuah desa di utara Chechnya pada Maret 2005.
Kehidupan awal.
Maskhadov lahir di Kazakhstan tahun 1941, saat masyarakat Chechnya mengungsi ke wilayah tersebut. Keluarganya kembali ke Chechnya tahun 1957. Maskhadov bergabung dengan Tentara Merah, berlatih di negara tetangga Georgia dan lulus dari Sekolah Artileri Tbilisi pada 1972. Ia lulus dari Akademi Militer Leningrad pada 1981 dan dia menjadi seorang yang ditugaskan untuk pertama kalinya ke Hongaria bersama sebuah regimen artileri gerak sendiri. Pada tahun 1990, Maskhadev menjabat sebagai komando lokal pasukan roket dan altileri Soviet di Vilnius, Lithuania, di mana ia membantu penindasan gerakan kemerdekaan Lithuania yang gagal. Ia pensiun dari tentara Rusia pada 1992, dengan pangkat kolonel dan kembali ke kampung halamannya di Chechnya.
Perang Chechnya Pertama.
Setelah keruntuhan Uni Soviet, Maskhadov menjadi Kepala Staf tentara Chechnya yang baru saja terbentuk di bawah perintah mantan jenderal Soviet Dzhokhar Dudayev. Maskhadov merupakan figur militer senior pada kubu Chechnya saat Perang Chechnya Pertama (1994-1996) dan dia dikenal berperan penting pada kemenangan Chechnya melawan pasukan Rusia. Ia memimpin delegasi Chechnya pada berbagai pembicaraan damai dengan Rusia yang menyerukan genjatan senjata untuk mengakhiri perang.
Pada 17 Oktober 1996, Maskhadov dilantik menjadi perdana menteri sementara Chechnya setelah pembunuhan Dudayev oleh pasukan Rusia. Ia menjadi kandidat presiden pada pemilu bulan Januari 1997 dengan kandidat lainnya Shamil Basayev, seorang komando lapangan dengan pengikutnya yang banyak. Maskhadov menang mutlak dan Presiden Rusia pada saat it,u Boris Yeltsin mengucapkan selamat. Yeltsin berjanji akan membangun hubungan dengan Chechnya (namun masih menolak untuk mengakui Chechnya yang merdeka),
Posisi Maskhadov semakin terjepit tatkala dia perlahan-lahan kehilangan kontrol pada Basayev yang mendirikan jaringan milisi dan panglima perang di sepanjang republik itu. Ia menjadi target pembunuhan yang dilancarkan oleh Basayev dan sekutunya. Chechnya terkenal dengan aksi penculikan dan terorisme serta kejahatan yang direncanakan di Rusia. Maskhadov juga mencoba untuk menahan laju pertumbuhan Wahabisme dan grup fundamentalis Islam lainnya yang didukung oleh Basayev, namun ia tidak berhasil sehingga terjadi keretakan pada gerakan separatis Chechnya antara kaum fundamentalis Muslim dan nationalis aliran sekuler.
Perang Chechnya Kedua.
Sebuah serangan yang diluncurkan pasukan basayev di negeri tetangga Republik Dagestan pada September 1999 menimbulkan opini di Rusia yang melihat Maskhadov tidak mampu mengatur negaranya dan dia juga dinilai bersekutu dengan para teroris. Perdana Menteri Rusia Vladimir Putin menugaskan pasukan Rusia untuk kembali ke Chechnya pada Oktober 1999 yang dengan cepat menyerbu Chechnya sehingga mendorong Putin ke kursi kepresidenan.
Maskhadov kembali menjalani hidup sebagai pemimpin gerilya, tinggal dalam persembunyian sebagai orang kedua yang paling diburu oleh Rusia setelah Basayev. Rusia memberikan uang sebesar US$10 juta bagi penangkap Maskhadov. Ia dilihat sebagai pemimpin politikal pasukan separatis pada saat Perang Chechnya Kedua. Namun peran militer Maskhadev tidak jelas. Ia seringkali membantah dirinya bertanggungjawab terhadap aksi teroris yang semakin brutal yang dilaksanakan oleh pengikut Basayev sejak 1999, dan sering mencelanya melalui juru bicara di luar negeri. Walaupun beberapa pengamat Barat menganggapnya masuk akal, pejabat Rusia menganggapnya tidak jujur dan mereka selalu menuduh Basayev dan Maskhadov bersekongkol untuk melaksanakan aksi terorisme.
Kematian Maskhadov.
Pada 8 Maret 2005, kepala FSB Nikolay Patrushev mengumumkan bahwa tentara elit FSB (pengganti KGB) telah "pada hari ini melaksanakan sebuah operasi di pemukiman Tolstoy-Yurt yang mengakibatkan teroris internasional dan pemimpin grup bersenjata Maskhadov tewas, dan beberapa kawan seperjuangan terdekatnya ditahan". Pihak tentara FSB berencana untuk menangkap Maskhadov hidup-hidup, namun ternyata Maskhadov tidak sengaja terbunuh oleh sebuah granat yang dilempar ke bunker tempat dia bersembunyi. Maskhadov telah memerintahkan pengawalnya untuk meninggalkan lokasi tersebut sebelum tentara Rusia muncul.
Pranala luar.
"Biografi:"
"Laporan tentang kematiannya:"

</doc>
<doc id="14671" url="?curid=14671" title="Chechnya">
Chechnya

Republik Chechnya ((; , "Chechenskaya Respublika"; , "Noxçiyn Respublika"), atau Chechnya (; , "Chechnya"; , "Noxçiyçö"), juga disebut "Chechnia" atau "Chechenia", terkadang mengacu kepada Ichkeria (), adalah sebuah nama konstituen Federasi Rusia yang berbentuk republik.
Chechnya berbatasan dengan Stavropol Krai di barat laut, republik Dagestan di timur laut dan timur, Georgia di selatan, dan republik Ingushetia dan Ossetia Utara di barat. Letaknya berada di pegunungan Kaukasus Utara. Ibukotanya berada di Grozny.
Setelah jatuhnya Uni Soviet, sekelompok pemberontak Chechnya menyatakan bahwa mereka adalah pemerintah yang sah, mengumumkan parlemen baru, dan memproklamasikan kemerdekaan mereka sebagai Republik Chechnya Ichkeria. Hingga 2004, kemerdekaan mereka tidak diakui negara apapun. Deklarasi tersebut telah menyebabkan konflik bersenjata di mana kelompok-kelompok Chechnya dan Rusia saling terlibat.
Menurut laporan, pejabat pro-Rusia mengaku bahwa sejak 1994 lebih dari 200.000 pemberontak dan warga sipil telah terbunuh, dan dalam jangka waktu yang sama lebih dari 20.000 anak-anak telah meninggal dan puluhan ribu lainnya menjadi yatim piatu. 

</doc>
<doc id="14675" url="?curid=14675" title="CNN">
CNN

Cable News Network (CNN) adalah sebuah saluran berita kabel AS yang didirikan tahun 1980 oleh konglomerat media asal Amerika Serikat Ted Turner. Ketika diluncurkan, CNN adalah saluran televisi pertama yang menyiarkan liputan berita 24 jam, dan saluran televisi berita pertama di Amerika Serikat. Meski memiliki banyak cabang, CNN justru lebih sering mengudara dari kantor pusatnya di CNN Center di Atlanta, Time Warner Center di New York City, dan studio di Washington, D.C. dan Los Angeles. CNN dimiliki oleh perusahaan induknya, Time Warner, serta merupakan divisi Turner Broadcasting System.
CNN kadang disebut CNN/U.S. untuk membedakan antara saluran Amerika Serikat dengan saluran internasionalnya, CNN International. Pada Agustus 2010, CNN dapat disaksikan di lebih dari 100 juta rumah di AS. Cakupan siarannya meliputi lebih dari 890.000 kamar hotel di Amerika Serikat, dan saluran AS ini juga disiarkan di Kanada. Secara global, program-program CNN mengudara melalui CNN International yang dapat disaksikan di 212 negara dan teritori. Pada akhir 2010, versi domestik CNN/U.S. tersedia dalam definisi tinggi di Jepang dengan nama CNN HD.
Sejarah.
Awal sejarah.
CNN diluncurkan pada jam 17:00 Waktu Timur hari Minggu, 1 Juni 1980. Setelah perkenalan oleh Ted Turner, pasangan suami istri David Walker dan Lois Hart membawakan acara berita pertama. Burt Reinhardt, yang kemudian menjadi wakil presiden eksekutif CNN, merekrut sebagian besar dari 200 karyawan pertama CNN, termasuk di antaranya pembawa acara berita pertama, Bernard Shaw.
Sejak debutnya di dunia pertelevisian AS, CNN memperluas jangkauannya ke sejumlah perusahaan televisi kabel dan satelit, beberapa situs web, dan saluran khusus dengan jangkauan terbatas (seperti CNN Airport Network). CNN memiliki 36 biro (10 dari dalam negeri AS, 26 dari seluruh dunia), lebih dari 900 stasiun afiliasi lokal, dan beberapa jaringan regional berbahasa selain Inggris di seluruh dunia. Kesuksesan CNN membawa keuntungan bagi pendirinya, Ted Turner, dan mengantarkannya pada akuisisi Turner Broadcasting oleh Time Warner.
Saluran saudaranya, CNN2, diluncurkan tanggal 1 Januari 1982 dan menampilkan siaran berita 30 menit setiap jamnya selama 24 jam. Saluran tersebut, yang kemudian dikenal sebagai "CNN Headline News" dan kemudian "HLN", nantinya fokus pada liputan berita langsung dilengkapi dengan program berbasis perorangan selama jam petang dan "primetime".
CNN Indonesia.
Kanal CNN pertama di Asia diluncurkan di Indonesia pada 17 Agustus 2015, CNN Indonesia akan menjadi berita CNN yang berbahasa Indonesia. Saat ini dapat dilihat di laman www.cnnindonesia.com dan televisi berlangganan Transvision, serta tayangan CNN Indonesia bisa anda saksikan juga melalui Trans TV & Trans7.
Staf.
Presiden CNN saat ini adalah Ken Jautz. Ia menggantikan Jonathan Klein pada 24 September 2010.
Saluran khusus.
Eksperimen.
CNN meluncurkan dua saluran berita khusus untuk pasar Amerika Serikat yang kemudian ditutup karena tekanan persaingan: CNNSI ditutup tahun 2002, dan CNNfn ditutup setelah sembilan tahun mengudara pada Desember 2004. Kerja sama antara CNN dan Sports Illustrated masih berlanjut secara daring di CNNSI.com. Situs web CNNfn sebelumnya sekarang dialihkan ke money.cnn.com, hasil kerja sama strategis CNN dengan majalah "Money". Money dan SI dimiliki oleh Time Warner, sama seperti CNN.
Biro.
Dunia.
Banyak di antara biro-biro berikut telah ditutup atau karena krisis keuangan, anggaran mereka dipotong:

</doc>
<doc id="14678" url="?curid=14678" title="Dagestan">
Dagestan

Republik Dagestan ( atau ; , ; juga disebut "Daghestan") adalah salah satu nama republik dalam Federasi Rusia. Terjemahan nama republik ke bahasa Inggris adalah "Respublika Dagestan". Dagestan merupakan republik terbesar di Rusia yang terletak di utara Kaukasus, baik luas wilayah maupaun jumlah penduduk.
Sejarah.
Dagestan secara tradisional merupakan wilayah berpenduduk muslim. Wilayah ini secara silih berganti penguasa dari Sasanit pada abad ke 5, lalu jatuh ke kekuasaan Kristen, pindah tangan ke Persia tahun 664, lalu menjadi wilayah Islam kemudian lepas ke tangan Mongol tahun 1222 dan 1239, menyusul kemudian Timur Leng tahun 1389. Lalu menjadi kembali ke Persia tahun 1735 setelah bersekutu dengan Tsar Rusia, namun kemudian di caplok tsar Rusia tahun 1796. Pemimpin kaum Muslim yang terkenal Imam Shamil berasal dari Dagestan. Dia merupakan etnis Avar.
Pemberontakan Muslim Imamat of Dagestan meletus melawan Tsar Rusia dipimpin oleh Ghazi Mohammed (1828–32), lalu Gamzat-bek (1832–34) and Shamil (1834–59) perang kaukasus ini berahir pada tahun 1964 saat Shamil tertangkap. Dalam perang Rusia – Turki (1877-1878) Dagestan dan Chechnya bergabung dengan Turki untuk bersama sama melawan Kekaisaran Rusia. (Perang di Chechnya sendiri terus berlanjut hingga abad ke 20).
Setelah revolusi Bolshevik, Kekhalifahan Usmani di Turki memerdekaan Azerbaijan dan Dagestan. Dua wilayah itu membentuk republik bersama dengan nama Republik Pegunungan Kaukasus Utara. Namun setelah perang selama lebih dari tiga tahun republik baru itu kalah perang dengan kaum Bolsheviks, dan pada tanggal 20 Januari 1921 menjadi bagian dari Uni Soviet dengan nama Republik Sosialis Soviet Otonom Dagestan. Namun Stalin mengabaikan daerah itu, industrialisasi tak sampai kesana menjadikan republik ini sebagai republik termiskin di Uni Soviet kala itu.
Di awal tahun 1980-an sebagaimana tetangganya di Georgia, Azerbaijan dan Chechnya, nasionalisme Dagestan pun bangkit meski tak stabil sebagai akibat dari kawasan ini memang multi etnis, ditambah lagi sejarah penyatuan kawasan ini dalam satu bentuk negara terbilang cukup singkat. Elit politik Dagestan kebanyakan dipegang oleh etnis Avar, Dargin dan Rusia. Menjadikan kawasan ini sebagai kawasan yang tidak stabil hingga hari ini.
Gerakan gerakan islam beberapa di antaranya sangat moderat sementara lainnya membentuk partai partai politik Islam yang kemudian dilarang oleh pemerintah di awal 1980-an. Uni Soviet bubar pada 26 Desember 1991. Tahun 1999 Dagestan sempat di invasi oleh Chechnya di bawah pimpinan Shamil Basayev dan Ibnu Al-Khattab, dalam usaha mendirikan Negara islam Dagestan Merdeka.
Pada 1999, sebuah grup fundamentalis Muslim dari Chechnya di bawah pimpinan Shamil Basayev, bersama dengan kaum Muslim lokal, melancarkan pemberontakan yang gagal di Dagestan. Namun usaha tersebut kandas setelah serbuan pasukan Rusia yang datang membebaskan wilayah ini memaksan pasukan Shamil Bazayev kembali ke Chechnya, sampai kemudian tewas disana dalam serbuan pasukan Rusia ke Grozny (ibukota Chechnya) di bulan Februari 2000.
Pada 2005, Mayor Jenderal Magomed Omarov, wakil menteri dalam negeri, dibunuh di Makhachkala oleh para penembak misterius. Insiden ini terjadi sebulan setelah para pejabat dilaporkan telah mencegah sebuah insiden yang mirip dengan krisis penyanderaan sekolah Beslan.
Politik.
Kepala pemerintahan Dagestan berupa seorang presiden. Terhitung bulan Januari 2013, Presiden Dagestan ialah Ramazan Abdulatipov.
Agama.
Muslim pertama di wilayah Rusia terkini adalah masyarakat Dagestani di (kawasan Derbent) selepas pentaklukan Arab (abad ke-8).
Kebanyakan warga Dagestan memeluk agama Islam Mazhab Syafii. Seperti kebanyakan wilayah Kaukasus lainnya, kaum Islam pribumi Dagestan berupa perintah Sufi yang telah ada berabad-abad silam. Shaykh Said Afandi al-Chirkawi adalah seorang tokoh, alim, murshid tarekat Naqsyabandi dan Shazili di Dagestan. 
Pada era 1990-an, jumlah percetakan risalah Islam telah meningkat. Antaranya ialah beberapa buah majalah dalam bahasa Rusia, "Ислам" ("Islam"), "Эхо Кавказа" ("Ekho Kavkaza") dan "Исламский вестник" ("Islamsky Vestnik"), dan beberapa surat kabar berbahasa Rusia seperti "Ассалам" ("Assalam"), dan "Нуруль Ислам" ("Nurul Islam"), yang diterbit di Makhachkala, Dagestan.
Dalam beberapa tahun terakhir hubungan antara Muslim di Rusia dan Indonesia telah meningkat karena pekerjaan yang baik dan usaha yang dilakukan oleh Dubes Indonesia Bapak Hamid Awalan Udin dan diplomat M. Aji Suryanto dan Enjay Diana.

</doc>
<doc id="14680" url="?curid=14680" title="IPod">
IPod

iPod adalah merek serangkaian perangkat pemutar media digital yang dirancang dan dijual oleh Apple (Hewlett-Packard juga sempat menjual produk tersebut dengan nama "Apple iPod + HP"). Nama "iPod" juga dahulu merupakan nama salah satu varian pemutar media digital dalam rangkaian tersebut (varian ini kini disebut "iPod classic"). Sebagian besar varian iPod memberikan antarmuka pengguna "(user interface)" yang sederhana dengan menggunakan disain dalam bentuk roda putar "(scroll wheel)". "iPod classic" menyimpan datanya di dalam sebuah "hard drive", sementara model lainnya menggunakan "flash memory". Seperti sebagian besar perangkat pemain musik lainnya, iPod bisa digunakan sebagai "hard drive" eksternal bila disambungkan ke sebuah komputer.
Tony Fadell pertama kali mendapat ilham untuk membuat iPod di luar perusahaan Apple Computer: saat itu ia mengalami kesulitan mencari dana untuk membiayai perangkat pemain musik yang ia ciptakan. Pada waktu ia menunjukkannya kepada Apple Computer, perusahaan tersebut menyewanya sebagai kontraktor mandiri untuk membuahkan hasil dari projek ini. Ia diberikan tanggung jawab untuk menggalang tim yang akan mengembangkan dua generasi pertama dari perangkat ini. Setelah itu perkembangan iPod yang selanjutnya dilakukan di bawah naungan Jonathan Ive yang merupakan kepala grup disain industri di Apple Computer.
Sampai bulan Oktober 2004, iPod mendominasi penjualan perangkat pemain musik di Amerika Serikat, dengan meraih 92% dari pasaran perangkat "hard drive" dan lebih dari 65% dari pasaran jenis lainnya. iPod telah berhasil dijual dengan pesat, melebihi sepuluh juta unit dalam tiga tahun terakhir ini. Perangkat tersebut mempunyai pengaruh kebudayaan yang sangat besar di masyarakat bila dibanding dengan saat alat tersebut pertama kali diluncurkan.
Platform silang dan riwayat peluncuran.
iPod pertama kali diperkenalkan di dunia pada sebuah konferensi pers yang dilakukan oleh Apple Inc. pada musim gugur hari selasa tanggal 21 Oktober 2001 yang dihadiri langsung oleh Steve Jobs di kantor pusat Apple Inc. di Bandley Drive, Cupertino, California
iPod pada awalnya hanya bisa dipakai dengan komputer Macintosh, tetapi pada tanggal 17 Juli 2002, Apple Computer mulai menjual iPod versi Windows dengan menggunakan format "hard drive" FAT32 daripada HFS Plus. Peranti lunak iTunes versi Windows diperkenalkan pada tanggal 16 Oktober 2003 ; sebelumnya, pengguna Windows harus bergantung kepada peranti lunak lain seperti Musicmatch Jukebox, ephPod or XPlay untuk mengatur koleksi lagu di dalam iPod mereka.
Generasi terbaru dari iPod dengan "dock" tidak lagi membedakan antara versi Macintosh dengan Windows. iPod ini secara "default" dijual dengan "hard drive"-nya diformat untuk digunakan dengan Macintosh. Pembeli dapat merubat format tersebut supaya bisa digunakan dengan Windows. Sebuah iPod yang diformat HFS Plus have bisa dipakai dengan Macintosh karena Windows tidak mengenal format HFS Plus. Tetapi karena Macintosh bisa mengenal format FAT32, sebuah iPod yang diformat FAT32 bisa dipakai baik dengan Macintosh atau Windows. Tetapi HFS Plus memberikan sedikit lebih banyak ruang untuk menyimpan lebih banyak data, dan juga membuat iPod bisa dipakai sebagai "boot disk" untuk komputer Macintosh.
Pada tanggal 8 Januari 2004, Hewlett-Packard mengumumkan bahwa mereka akan melisensi iPod dari Apple Computer untuk menciptakan sebuah perangkat pemain musik bermerek HP yang akan diberi nama HPod. Esok harinya, pimpinan Hewlett-Packard Carly Fiorina mengeluarkan iPod berwarna biru pada pada pameran 2004 Consumer Electronics Show. Walaupun iPod biru tersebut tidak pernah diproduksi, model yang dipakai HP sekarang adalah sama persis dengan iPod dari Apple dan dijual dengan nama "Apple iPod + HP".
iPod generasi kelima diluncurkan pada Oktober 2005 dan kemudian diperbaharui pada September 2006. Generasi iPod kelima mempunyai fitur pemutar video sampai dengan 640 x 480 pixel dan mempunyai daya tahan baterai hingga 24 jam. Para pengguna dapat mengambil video, "games" dan "audiobooks" dari iTunes Store.
Pada 5 September 2007, Apple meluncurkan iPod generasi keenam (kini dipanggil "iPod classic"), iPod nano generasi ketiga, dan varian baru bernama iPod touch. iPod touch menggunakan layar sentuh yang juga digunakan iPhone.
Peranti lunak.
iPod bisa memainkan dokumen dengan format MP3, WAV, AAC/M4A, Protected AAC, AIFF, Audible audiobook, dan Apple Lossless. Alat tersebut tidak bisa memainkan dokumen dengan format OGG Vorbis, FLAC, Windows Media Audio (WMA), atau RealAudio. Apple Computer mungkin tidak akan mendukung format tersebut, karena mereka dianggap sebagai saingan peranti lunak QuickTime yang dikembangkan Apple Computer. Peranti lunak iTunes versi Windows bisa mengubah dokumen WMA menjadi AAC dengan pengecualian pada dokumen yang memiliki "copy protection".
Apple mendisain iPod untuk bekerja dengan peranti lunak iTunes, yang memungkinkan penggunanya untuk mengatur koleksi musiknya di komputer dan iPod. iTunes bisa secara langsung menyelaraskan sebuah iPod dengan koleksi lagu tertentu atau dengan seluruh koleksi yang dimiliki penggunanya pada saat iPod tersebut disambung dengan sebuah komputer.
iPod generasi pertama berfungsi khusus hanya sebagi perangkat pemain musik. Pembaharuan "firmware" selanjutnya menambahkan fungsi PDA: Perangkat tersebut kemudian bisa menyimpan informasi dari buku alamat dan peranti lunak iCal yang ada di dalam Macintosh yang dipakai oleh penggunanya. iPod juga bisa menampilkan dokumen teks walaupun tidak bisa dimanipulasi dengan menggunakan iPod.
Peranti keras.
iPod menggunakan sambungan FireWire dan USB 2.0 (kecuali iPod shuffle, yang hanya menggunakan USB). iPod mengisi ulang baterai saat disambungkan dengan sebuah komputer. Perangkat ini juga bisa diisi ulang dengan menggunakan colokan listrik yang tersambung dengan iPod melalui kabel FireWire. Colokan listrik tersebut menggunakan kabel FireWire untuk menyalurkan energi listrik ke dalam iPod. (Pengisian ulang dengan kabel USB hanya tersedia untuk iPod di atas generasi ketiga.)
Kritik.
Kritik yang sering diajukan oleh para pengguna iPod antara lain:
Kegunaan.
iPod (kecuali iPod shuffle) memiliki lima tombol: 
Sebuah "switch Hold" bisa ditemukan di bagian atas dari peranti tersebut. Dengan menggeser "switch" ini sampai terlihat tanda berwarna merah membuat tombol tidak bereaksi walaupun telah ditekan atau disentuh. Fitur ini berfungsi untuk mencegah bila tombol secara tidak sengaja tertekan atau tersentuh.
Dengan menahan tombol Menu selama dua detik bisa menyalan lampu penerang layar iPod. Bila tombol Play/Pause ditekan selama dua detik maka iPod tersebut akan mati.
Daya Tarik iPod.
iPod memiliki beberapa daya tarik sebagai sebuah pemutar media digital sebagai berikut:

</doc>
<doc id="14692" url="?curid=14692" title="Anne Frank">
Anne Frank

Annelies Marie "Anne" Frank (, ; 12 Juni 1929Februari 1945) adalah seorang pengarang dan penulis buku harian. Ia adalah salah seorang Yahudi korban Holocaust yang paling sering dibicarakan. Buku harian yang ditulisnya pada masa perang, "The Diary of a Young Girl", telah diadaptasi menjadi sejumlah drama dan film. Lahir di kota Frankfurt di Jerman Weimar, ia menjalani sebagian besar masa hidupnya di Amsterdam, Belanda. Lahir sebagai warga negara Jerman, Frank kehilangan status kewarganegaraannya pada tahun 1941. Pasca kematiannya, ia meraih ketenaran internasional setelah buku hariannya diterbitkan. Buku harian tersebut mengisahkan pengalamannya bersembunyi ketika Jerman menduduki Belanda semasa Perang Dunia II.
Keluarga Frank pindah dari Jerman ke Amsterdam pada tahun 1933, tahun ketika Nazi mulai berkuasa di Jerman. Pada bulan Mei 1940, mereka sekeluarga terjebak di Amsterdam setelah Jerman menduduki Belanda. Karena penganiayaan terhadap penduduk Yahudi semakin meningkat pada bulan Juli 1942, keluarga tersebut bersembunyi di belakang rak buku di gedung tempat ayah Anne bekerja. Dua tahun kemudian, mereka sekeluarga dikhianati dan diangkut ke kamp konsentrasi. Anne Frank dan kakaknya, Margot Frank, akhirnya dipindahkan ke kamp konsentrasi Bergen-Belsen dan meninggal dunia di sana pada bulan Februari 1945 (kemungkinan karena tifus).
Otto Frank, satu-satunya anggota keluarga yang selamat, kembali ke Amsterdam setelah perang dan mengetahui bahwa buku harian Anne disimpan oleh salah seorang penolong bernama Miep Gies. Berkat upayanya, buku harian tersebut akhirnya diterbitkan pada tahun 1947. Sejak saat itu, buku harian Anne telah diterjemahkan ke dalam banyak bahasa dari versi asli bahasa Belanda, dan pertama kali diterbitkan dalam bahasa Inggris pada tahun 1952 dengan judul "The Diary of a Young Girl". Buku harian tersebut, yang dihadiahkan pada Anne saat ulang tahunnya yang ketigabelas, mengisahkan perjalanan hidupnya dari tanggal 12 Juni 1942 sampai 1 Agustus 1944.
Kehidupan awal.
Frank lahir dengan nama Annelies atau Anneliese Marie Frank pada tanggal 12 Juni 1929 di Frankfurt, Jerman Weimar, putri dari pasangan Otto Frank (1889–1980) dan Edith Frank-Holländer (1900–45). Ia memiliki seorang kakak perempuan bernama Margot (1926–45). Keluarga Frank tergolong penganut Yahudi liberal, dan tidak menjalankan semua kebiasaan dan tradisi Yahudi. Mereka tinggal di lingkungan masyarakat yang sudah berasimilasi, terdiri dari warga Yahudi dan non-Yahudi dari berbagai agama. Edith Frank adalah orang tua yang lebih taat beragama dibandingkan dengan suaminya yang lebih tertarik pada kegiatan ilmiah dan memiliki perpustakaan yang luas; keduanya gemar mendorong anak-anak mereka untuk rajin membaca.
Tanggal 13 Maret 1933, pemilu digelar di Frankfurt untuk memilih dewan kota, dan Partai Nazi pimpinan Adolf Hitler memenangkan pemilu tersebut. Demonstrasi antisemit terjadi dengan segera, dan keluarga Frank mulai cemas mengenai nasib mereka jika tetap tinggal di Jerman. Pada tahun yang sama, Edith dan kedua putrinya berangkat ke Aachen dan tinggal bersama ibu Edith, Rosa Holländer. Otto Frank tetap di Frankfurt, tetapi setelah ditawari untuk menjalankan sebuah perusahaan di Amsterdam, ia pindah ke sana untuk mengelola bisnis dan mencari tempat tinggal bagi keluarganya. Keluarga Frank adalah satu dari 300.000 keluarga Yahudi yang meninggalkan Jerman antara tahun 1933 dan 1939.
Otto Frank mulai bekerja di Opekta Works, sebuah perusahaan yang menjual ekstrak buah pektin, dan tinggal di sebuah apartemen di Merwedeplein (Merwede Square) di Rivierenbuurt, Amsterdam. Pada bulan Februari 1934, Edith dan kedua putrinya tiba di Amsterdam, dan kedua gadis tersebut disekolahkan—Margot di sekolah negeri dan Anne di sekolah Montessori. Margot menunjukkan kemampuannya dalam bidang aritmetika, sedangkan Anne gemar membaca dan menulis. Teman Anne, Hanneli Goslar, bercerita bahwa sejak kecil, Frank sering menulis, meskipun ia selalu menutupi karyanya dengan tangan saat menulis dan menolak membicarakan isi tulisannya dengan siapapun. Kakak beradik Frank memiliki kepribadian yang sangat berbeda; Margot adalah pribadi yang sopan, rajin, dan pendiam, sedangkan Anne blakblakan, energik, dan ekstrover.
Pada tahun 1938, Otto Frank mendirikan perusahaan keduanya, Pectacon, yang bergerak dalam penjualan produk-produk herbal, garam, dan rempah-rempah untuk membuat sosis. Hermann van Pels dipekerjakan oleh Pectacon sebagai penasihat mengenai rempah-rempah. Hermann adalah seorang tukang daging Yahudi yang melarikan diri dari Osnabrück, Jerman bersama keluarganya. Pada tahun 1939, ibu Edith ikut tinggal bersama keluarga Frank, dan tetap bersama mereka sampai ia meninggal dunia pada bulan Januari 1942.
Pada bulan Mei 1940, Jerman menduduki Belanda. Pemerintah Jerman mulai menganiaya para Yahudi dengan memberlakukan sejumlah hukum yang bersifat membatasi dan diskriminatif; kewajiban untuk mendaftarkan diri dan pemisahan ras juga diberlakukan tak lama kemudian. Kakak beradik Frank unggul dalam pelajaran mereka dan memiliki banyak teman, tetapi sejak dikeluarkannya dekret yang mengharuskan anak-anak Yahudi untuk bersekolah di sekolah Yahudi, mereka berdua didaftarkan di Lyceum (SMP) Yahudi. Anne kemudian berteman dengan Jacqueline van Maarsen di Lyceum.
Pada bulan April 1941, Otto Frank mengambil tindakan untuk mencegah penyitaan Pectacon oleh pemerintah Jerman. Ia memindahkan sahamnya di Pectacon kepada Johannes Kleiman dan mengundurkan diri sebagai direktur perusahaan. Perusahaan tersebut dilikuidasi dan seluruh asetnya diambil alih oleh Gies and Company, yang dikepalai oleh Jan Gies. Pada bulan Desember 1941, Frank melakukan hal yang sama untuk menyelamatkan Opekta. Usaha Frank tetap berjalan dalam skala kecil-kecilan dengan penghasilan pas-pasan, tetapi masih bisa mencukupi kebutuhan keluarganya.
Periode yang tercatat dalam buku harian.
Sebelum ke persembunyian.
Untuk ulang tahunnya yang ketigabelas pada tanggal 12 Juni 1942, Anne Frank menerima sebuah buku catatan kecil yang ia tunjukkan kepada ayahnya di sebuah etalase toko beberapa hari sebelumnya. Meskipun buku itu sebenarnya adalah sebuah buku tanda tangan, bersampul kain berwarna merah putih dengan sebuah kunci kecil di bagian depan, Anne memutuskan untuk menggunakannya sebagai sebuah buku harian, dan mulai menulis dengan segera. Meskipun isi awal buku hariannya menggambarkan dirinya sebagai seorang gadis kecil biasa, ia juga menceritakan tentang perubahan yang terjadi di Belanda setelah pendudukan Jerman. Misalnya, dalam tulisannya tanggal 20 Juni 1942, ia menulis banyaknya pembatasan yang diberlakukan terhadap warga Yahudi Belanda, dan juga kesedihannya atas kematian neneknya pada awal tahun. Frank bercita-cita menjadi seorang aktris. Ia suka menonton film, tetapi Yahudi Belanda dilarang pergi ke bioskop sejak tanggal 8 Januari 1941.
Pada bulan Juli 1942, Margot Frank menerima panggilan dari Zentralstelle für jüdische Auswanderung (Kantor Pusat Emigrasi Yahudi), yang memerintahkan dia untuk melapor dan pindah ke kamp kerja. Setelah berunding dengan karyawan kepercayaannya, Otto memberitahukan keluarganya untuk bersembunyi di kamar atas atau tempat belakang perusahaan mereka, Opekta, yang terletak di pinggir "Prinsengracht", salah satu jalan di sepanjang kanal Amsterdam. Panggilan dari Kantor Pusat Emigrasi tersebut memaksa mereka untuk pindah beberapa minggu lebih awal dari yang direncanakan sebelumnya.
Sesaat sebelum bersembunyi, Anne memberi teman sekaligus tetangganya, Toosje Kupers, sebuah buku, seperangkat tempat minum teh, sekaleng kelereng, dan kucing keluarga untuk dipelihara. Seperti yang diberitakan Associated Press: "'Aku mencemaskan kelerengku, karena aku takut kelereng ini akan jatuh ke tangan yang salah. Bisakah kau menyimpannya untuk sementara?'"
Kehidupan di "Achterhuis".
Pada Senin pagi tanggal 5 Juli 1942, Anne Frank dan keluarganya pindah ke tempat persembunyian, sebuah paviliun rahasia. Apartemen lama mereka ditinggalkan dalam keadaan berantakan untuk menciptakan kesan bahwa mereka telah pergi tiba-tiba, dan Otto Frank meninggalkan catatan yang mengisyaratkan mereka akan pergi ke Swiss. Untuk menjaga kerahasiaan tempat persembunyian, mereka terpaksa meninggalkan kucing Anne, Moortje. Pada masa itu, orang Yahudi tidak diizinkan untuk menggunakan angkutan umum, sehingga mereka terpaksa berjalan kaki beberapa kilometer dari rumah mereka, dengan masing-masing mengenakan beberapa lapis pakaian karena mereka tidak berani terlihat sedang membawa koper.
" Achterhuis" (sebuah kata dalam bahasa Belanda yang bermakna bagian belakang rumah, diterjemahkan sebagai ""Secret Annexe"" (Ruang Rahasia) dalam buku harian edisi bahasa Inggris) adalah ruangan tiga lantai di bagian belakang gedung yang memiliki pintu masuk dari bagian atas kantor Opekta. Dua kamar berukuran kecil, yang dilengkapi dengan kamar mandi dan toilet, berada di lantai satu, dan di atas terdapat ruangan terbuka besar, dengan sebuah ruangan kecil di sampingnya. Di dalam ruangan kecil ini, terdapat tangga yang mengarah ke loteng. Pintu masuk ke " Achterhuis" kemudian ditutup dengan rak buku untuk memastikan kerahasiaan tempat tersebut. Bangunan utama, yang terletak satu blok dari Westerkerk, adalah sebuah gedung mencolok, tua, dan tipikal bangunan di bagian barat Amsterdam.
Hanya ada empat karyawan yang mengetahui tempat persembunyian keluarga Frank, yaitu Victor Kugler, Johannes Kleiman, Miep Gies, dan Bep Voskuijl. Selain itu, mereka juga dibantu oleh suami Gies, Jan Gies, dan ayah Voskuijl, Johannes Hendrik Voskuijl. Mereka merupakan kontak antara dunia luar dan penghuni rumah, dan mereka terus memberi informasi tentang perang dan perkembangan politik. Mereka menyediakan semua kebutuhan keluarga Frank, memastikan keselamatan mereka, dan memasok makanan, tugas yang semakin sulit seiring dengan berlalunya waktu. Anne menulis tentang dedikasi dan upaya mereka dalam melakukan tindakan berbahaya untuk melindungi keluarganya. Semua sadar bahwa jika persembunyian tersebut terbongkar, mereka akan tertangkap dan mungkin menghadapi hukuman mati karena melindungi orang Yahudi.
Pada tanggal 13 Juli 1942, keluarga van Pels yang terdiri dari pasangan Hermann dan Auguste, serta putranya yang berumur 16 tahun, Peter, bergabung dengan keluarga Frank dalam persembunyian mereka di "Achterhuis". Pada November tahun yang sama, Fritz Pfeffer, seorang dokter gigi dan teman keluarga Frank, juga bergabung dengan mereka. Pada awalnya, Anne merasa senang dengan kehadiran orang baru, namun ketegangan cepat berkembang dalam kelompok yang hidup dalam keterbatasan tersebut. Anne tidak terlalu senang berbagi kamar dengan Fritz Pfeffer yang membuatnya terganggu, dan ia juga berselisih dengan Auguste yang dianggapnya bodoh. Ia juga menganggap Hermann van Pels dan Fritz Pfeffer sebagai orang-orang yang egois dan rakus, terutama dalam hal jumlah makanan yang mereka santap. Selain itu, Anne juga menceritakan hubungannya yang semula canggung dengan Peter van Pels berubahan menjadi kedekatan asmara. Anne menerima ciuman pertamanya dari Peter, tetapi ketertarikannya terhadap Peter mulai memudar setelah ia mempertanyakan apakah perasaannya pada Peter tulus, ataukah karena mereka berdua terkurung bersama dalam waktu yang lama. Anne Frank menjalin hubungan erat dengan setiap orang di persembunyian, dan Otto Frank menceritakan bahwa Anne paling dekat dengan Bep Voskuijl, "seorang pengetik muda ... mereka berdua sering berdiri berbisik-bisik di sudut."
Penulis buku harian muda.
Dalam tulisannya, Frank menceritakan hubungannya dengan anggota keluarganya, dan perbedaan kepribadian yang kuat di antara mereka. Ia menganggap dirinya lebih dekat secara emosional dengan ayahnya, yang kemudian mengatakan "Aku lebih dekat dengan Anne daripada Margot, yang lebih melekat pada ibunya. Alasannya mungkin karena Margot jarang menunjukkan perasaannya dan tidak membutuhkan banyak dukungan karena ia tidak sering mengalami perubahan suasana hati seperti Anne." Hubungan antara kakak beradik Frank lebih dekat sebelum mereka pindah ke tempat persembunyian, meskipun Anne kadang-kadang menunjukkan kecemburuannya pada Margot, terutama saat anggota keluarga yang lain mengkritik Anne karena kurang lembut dan tenang seperti Margot. Setelah Anne agak dewasa, dua bersaudari ini mulai saling berbagi cerita. Dalam tulisannya tanggal 12 Januari 1944, Frank menulis, "Margot lebih baik ... Ia tidak terlalu menjengkelkan hari ini dan telah menjadi teman sejati. Ia tak lagi menganggap aku sebagai bayi kecil yang tak masuk hitungan."
Frank sering menulis mengenai hubungannya yang sulit dengan ibunya, dan ambivalensi perasaannya terhadap ibunya. Pada 7 November 1942, ia menumpahkan "kejijikannya" terhadap ibunya dan ketidakmampuannya untuk "menghadapi ibunya dengan ketidakpedulian, sarkasme, dan kekerasan hati," dan kemudian menyimpulkan, "Dia bukan ibu bagiku." Setelah merevisi buku hariannya, Frank yang merasa malu atas sikap kasarnya menulis: "Anne, beginikah caramu menyuarakan kebencian, oh Anne, bagaimana bisa?" Ia kemudian menyadari bahwa perbedaan antara dirinya dengan ibunya hanya disebabkan oleh kesalahpahaman, dan menganggap ia telah menambah penderitaan yang tidak perlu pada ibunya. Dengan kesadarannya ini, Frank mulai memperlakukan ibunya dengan lebih hormat dan toleran.
Kakak beradik Frank berharap bisa kembali ke sekolah secepat mungkin, dan tetap melanjutkan pendidikan mereka selagi bersembunyi. Margot mengambil kursus stenografi melalui korespondensi dengan menggunakan nama Bep Voskuijl dan meraih nilai tinggi. Anne menghabiskan sebagian besar waktunya dengan membaca dan belajar, dan secara teratur terus menulis dan menyunting buku hariannya. Selain menceritakan peristiwa yang terjadi, ia juga menulis tentang ambisi, keyakinan, dan perasaannya, serta hal-hal yang ia anggap tidak bisa dibicarakan dengan siapapun. Setelah kepercayaan dirinya dalam menulis tumbuh dan ia mulai remaja, Anne menulis subjek yang lebih abstrak seperti keyakinannya terhadap Tuhan dan bagaimana ia mengartikan sifat manusia. Frank menulis secara teratur hingga karya terakhirnya pada 1 Agustus 1944.
Frank bercita-cita ingin menjadi jurnalis, sebagaimana tulisannya dalam buku hariannya tanggal 5 April 1944:
Tertangkap.
Pada pagi hari tanggal 4 Agustus 1944, setelah adanya informasi dari informan yang tidak diketahui, "Achterhuis" diserbu oleh sekelompok polisi Jerman tak berseragam ("Grüne Polizei") yang dipimpin oleh SS-"Oberscharführer" Karl Silberbauer dari satuan "Sicherheitsdienst". Keluarga Frank, van Pelses, dan Pfeffer dibawa ke markas RSHA, tempat mereka diinterogasi dan ditahan semalaman. Pada tanggal 5 Agustus, mereka dipindahkan ke Huis van Bewaring (Rumah Detensi), sebuah penjara yang penuh sesak di Weteringschans. Dua hari kemudian, mereka diangkut ke kamp transit Westerbork, tempat tewasnya lebih dari 100.000 Yahudi Belanda dan Jerman pada masa itu. Setelah tertangkap di persembunyian, mereka dianggap pelaku kriminal dan dikirim ke Barak Hukuman untuk melakukan kerja paksa.
Dalam bukunya yang menjabarkan mengenai pengkhianatan dan pemindahan keluarganya ke Auschwitz, Eva Schloss, putri dari Elfriede "Mutti" Geiringer yang dinikahi oleh Otto Frank setelah perang, menceritakan pengadilan seorang kolaborator Nazi bernama Miep Braams: Pada bulan April 1949, Braams menerima hukuman enam tahun penjara.
Victor Kugler dan Johannes Kleiman ditangkap dan dipenjarakan di kamp hukuman bagi musuh rezim di Amersfoort. Kleiman dibebaskan setelah ditahan selama tujuh minggu, tetapi Kugler dijebloskan ke berbagai kamp kerja hingga perang berakhir. Miep Gies dan Bep Voskuijl diinterogasi dan diancam oleh Polisi Keamanan, namun tidak ditahan. Mereka berdua kembali ke "Achterhuis" keesokan harinya dan menemukan kertas buku harian Anne berserakan di lantai. Mereka lalu mengumpulkannya bersama beberapa album foto keluarga, dan Gies memutuskan untuk mengembalikannya pada Anne setelah perang berakhir. Pada tanggal 7 Agustus 1944, Gies berupaya untuk memfasilitasi pembebasan para tahanan dengan cara bernegosiasi dan menawarkan uang sogok, tetapi tidak berhasil.
Pada tahun 2015, sebuah buku yang ditulis oleh jurnalis Flemish Jeroen de Bruyn dan putra bungsu Bep Voskuijl, Joop van Wijk, menuduh bahwa Nelly Voskuijl, adik perempuan Bep, mungkin telah mengkhianati keluarga Anne Frank. Penulis buku tersebut menemukan bukti bahwa Nelly Voskuijl adalah seorang kaki tangan Nazi. Nelly Voskuijl sendiri meninggal dunia pada tahun 2001.
Deportasi dan kematian.
Pada tanggal 3 September 1944, kelompok tersebut dideportasi dari Westerbork ke kamp konsentrasi Auschwitz dan sampai setelah menempuh perjalanan kereta selama tiga hari. Di kereta yang sama ada Bloeme Evers-Emden, seorang warga Amsterdam yang telah berteman dengan Anne dan Margot di Lyceum Yahudi pada tahun 1941. Bloeme melihat Anne, Margot, dan ibu mereka secara teratur di Auschwitz, dan turut diwawancarai untuk mengetahui kenangannya mengenai kehidupan keluarga Frank di Auschwitz dalam film dokumenter televisi "The Last Seven Months of Anne Frank" (1988) karya sutradara Belanda Willy Lindwer dan film dokumenter BBC, "Anne Frank Remembered" (1995).
Setelah tiba di Auschwitz, pasukan SS memisahkan para pria dari wanita dan anak-anak secara paksa, dan Otto Frank direnggut dari keluarganya. Tahanan yang dianggap mampu bekerja dibawa memasuki kamp, sedangkan tahanan yang dianggap tidak layak dijadikan tenaga kerja dibunuh dengan segera. Dari 1.019 tahanan, 549—termasuk semua anak-anak yang berusia di bawah 15 tahun—langsung dikirim ke kamar gas. Anne Frank, yang baru saja berusia 15 tahun tiga bulan sebelumnya, termasuk salah seorang tahanan termuda yang terhindar dari kematian. Anne dengan cepat menyadari bahwa sebagian besar tahanan digas setelah kedatangan mereka dan tidak mengetahui bahwa semua orang dari "Achterhuis" selamat dalam proses seleksi ini. Ia menduga bahwa ayahnya, yang sudah berusia pertengahan lima puluhan dan tidak terlalu sehat, telah dibunuh segera setelah mereka dipisahkan.
Bersama wanita lainnya yang terhindar dari kematian, Frank dipaksa bertelanjang untuk didisinfeksi, digunduli kepalanya, dan ditato dengan nomor identitas di lengannya. Pada siang hari, para wanita dimanfaatkan sebagai tenaga kerja budak dan Frank dipaksa mengangkut batu dan menggali tanah. Pada malam hari, mereka tidur berdesakan di barak yang penuh sesak. Beberapa saksi kelak menyatakan Frank menjadi pendiam dan menangis saat menyaksikan anak-anak digiring ke kamar gas; saksi lainnya mengungkapkan ia tetap menunjukkan kekuatan dan keberanian. Sifatnya yang suka berteman dan percaya diri menyebabkan ia sering menerima jatah roti tambahan untuk ibu, kakak, dan dirinya sendiri. Wabah penyakit kemudian marajalela di kamp. Tak lama setelah itu, kulit Frank terinfeksi parah oleh kudis. Kakak beradik Frank dipindahkan ke rumah sakit kamp, dalam keadaan gelap dan dipenuhi oleh mencit dan tikus. Edith Frank berhenti makan, menyimpan setiap potong makanannya untuk putrinya dan memberikan jatahnya pada kedua putrinya dengan cara mengulurkannya melalui lubang yang ia buat di bagian bawah dinding rumah sakit.
Pada bulan Oktober 1944, kakak beradik Frank dan ibunya dijadwalkan untuk berangkat ke kamp buruh Liebau di Upper Silesia. Bloeme Evers-Emden dijadwalkan berangkat bersama mereka, tetapi Anne dilarang pergi karena ia mengidap kudis, dan ibu beserta kakaknya memilih untuk tinggal dengannya. Bloeme akhirnya berangkat tanpa mereka.
Pada 28 Oktober, seleksi dimulai bagi para wanita untuk dipindahkan ke Bergen-Belsen. Lebih dari 8.000 wanita, termasuk Anne dan Margot Frank, serta Auguste van Pels, dipindahkan. Edith Frank ditinggalkan di kamp lama dan kemudian meninggal dunia karena kelaparan. Tenda didirikan di Bergen-Belsen untuk menampung para tahanan, dan setelah penghuni kamp semakin banyak, jumlah tahanan yang tewas akibat wabah penyakit semakin meningkat pesat. Frank sempat bertemu kembali dengan dua temannya, Hanneli Goslar dan Nanette Blitz, yang ditahan di bagian lain kamp. Goslar dan Blitz selamat dari perang, dan mengisahkan tentang percakapan singkat yang mereka lakukan dengan Frank melalui pagar. Blitz menuturkan rambut Anne botak, badannya kurus, dan sering menggigil. Goslar mengatakan bahwa Auguste van Pels ada bersama Anne dan Margot Frank, dan Auguste sedang merawat Margot yang sakit parah. Tak satupun dari mereka yang melihat Margot karena ia terlalu lemah untuk meninggalkan tempat tidurnya. Anne berkata pada Blitz dan Goslar bahwa ia percaya orangtuanya telah meninggal dunia, dan oleh sebab itu ia tidak ingin hidup lebih lama lagi. Goslar kemudian memperkirakan pertemuan mereka terjadi pada akhir Januari atau awal Februari 1945.
Pada awal 1945, epidemi tifus melanda kamp, menewaskan 17.000 tahanan. Penyakit lainnya, termasuk demam tifoid, merajalela. Karena kondisi kacau ini, tidak mungkin untuk mengatakan apa yang akhirnya menyebabkan kematian Anne. Saksi mata kemudian mengungkapkan Margot jatuh dari tempat tidurnya dalam kondisi lemah dan meninggal dunia karena syok. Anne meninggal beberapa hari setelah Margot. Tanggal persisnya Anne dan Margot meninggal dunia tidak diketahui. Diduga mereka tewas beberapa minggu sebelum tentara Inggris membebaskan kamp pada tanggal 15 April 1945, tetapi riset baru pada tahun 2015 menunjukkan bahwa mereka meninggal dunia kemungkinan pada bulan Februari 1945. Bukti lainnya, para saksi menyaksikan Frank yang sedang menunjukkan gejala tifus pada tanggal 7 Februari. Para peneliti mengutip penjelasan yang dikeluarkan oleh lembaga kesehatan Belanda bahwa kematian akibat tifus terjadi kira-kira 12 hari setelah munculnya gejala pertama. Setelah dibebaskan, kamp dibakar untuk mencegah penyebaran penyakit, dan Anne serta Margot dimakamkan di kuburan massal yang tidak diketahui lokasinya.
Setelah perang, diperkirakan hanya 5.000 dari 107.000 Yahudi yang dideportasi dari Belanda antara tahun 1942 dan 1944 yang selamat. Sekitar 30.000 Yahudi tetap tinggal di Belanda, banyak di antaranya yang dibantu oleh gerakan bawah tanah Belanda. Sekitar dua pertiga dari kelompok ini selamat dari peperangan.
Otto Frank selamat dari penahanan di Auschwitz. Setelah perang berakhir, ia kembali ke Amsterdam dan dilindungi oleh Jan dan Miep Gies selagi ia berupaya mencari keluarganya. Ia mengetahui tentang kematian istrinya, Edith, di Auschwitz, tetapi masih berharap bahwa anak-anaknya selamat. Beberapa minggu kemudian, ia mengetahui bahwa Margot dan Anne juga telah meninggal dunia. Ia berupaya mencari tahu nasib teman-teman putrinya dan mengetahui banyak di antara mereka yang terbunuh. Susanne "Sanne" Ledermann, yang sering disebutkan dalam buku harian Anne, telah digas bersama orangtuanya; adiknya, Barbara, teman dekat Margot, berhasil selamat. Beberapa teman sekolah kakak beradik Frank berhasil selamat, begitu juga dengan beberapa keluarga jauh Otto dan Edith Frank, karena mereka telah pergi meninggalkan Jerman pada pertengahan 1930-an. Sejumlah anggota keluarga menetap di Swiss, Britania Raya, dan Amerika Serikat.
"The Diary of a Young Girl".
Penerbitan.
Pada bulan Juli 1945, setelah Palang Merah mengonfirmasi kematian kakak beradik Frank, Miep Gies memberikan buku harian dan bundel catatan Anne Frank kepada Otto Frank, yang telah ia selamatkan dan hendak dikembalikannya kepada Anne jika ia selamat. Otto Frank mengungkapkan ia tidak tahu putrinya telah membuat semacam catatan yang akurat dan ditulis dengan baik ketika mereka bersembunyi. Dalam memoarnya, Otto menceritakan proses menyakitkan ketika membaca buku harian putrinya, mengenali setiap kejadian yang ditulis dan mengatakan bahwa ia telah mendengar beberapa peristiwa lucu yang dibacakan oleh putrinya. Untuk pertama kalinya, ia mengetahui sisi yang lebih pribadi dari putrinya dan bagian-bagian dalam buku harian yang tidak Anne bicarakan dengan siapapun; Otto mengungkapkan, "Bagiku itu adalah sebuah wahyu ... Aku tidak mengetahui kedalaman pikiran dan perasaannya ... Ia menyimpan semua perasaan ini untuk dirinya sendiri." Tergerak oleh keinginan putrinya untuk menjadi seorang penulis, Otto mulai mempertimbangkan untuk menerbitkan buku harian tersebut.
Buku harian Anne Frank awalnya merupakan ekspresi pribadi pikirannya; ia beberapa kali menulis bahwa ia tak akan pernah mengizinkan siapapun membaca buku hariannya. Ia secara terang-terangan menceritakan hidupnya, teman-teman dan keluarganya, serta sifat-sifat mereka. Selagi menulis buku harian, ia menyadari ambisinya untuk menjadi seorang penulis fiksi. Pada bulan Maret 1944, Anne mendengar siaran radio oleh Gerrit Bolkestein—seorang warga Belanda anggota pemerintah di pengasingan yang berbasis di London—yang berkata bahwa saat perang berakhir, ia akan mengumpulkan catatan publik mengenai penderitaan warga Belanda di bawah pendudukan Jerman. Ia juga menyebut akan menerbitkan surat-surat dan buku harian, dan Frank memutuskan untuk menyerahkan karyanya ketika waktunya tiba. Ia mulai menyunting tulisannya, menghapus beberapa bagian dan menulis ulang bagian yang lainnya, dengan harapan akan diterbitkan suatu saat. Buku catatan aslinya dilengkapi dengan catatan tambahan dan lembaran kertas lepas. Ia menciptakan nama samaran bagi anggota keluarga dan para penolongnya. Nama keluarga van Pels diganti menjadi Hermann, Petronella, dan Peter van Daan, dan Fritz Pfeffer menjadi Albert Düssell. Dalam versi disunting ini, ia menyebut buku hariannya dengan nama "Kitty", karakter fiksi dalam novel karya Cissy van Marxveldt yang sering dibacanya. Otto Frank menggunakan buku harian asli putrinya, yang disebut "versi A", dan versi yang telah disunting, disebut "versi B", untuk menyusun edisi penerbitan pertama. Ia dengan sengaja menghilangkan bagian-bagian tertentu, terutama yang berkaitan dengan kritik Anne terhadap ibunya, dan bagian yang membahas pertumbuhan seksualitas Anne. Meskipun Otto mengungkapkan identitas asli keluarganya, ia tetap mempertahankan semua nama samaran dalam buku harian putrinya.
Otto Frank memberikan buku harian Anne kepada sejarawan Annie Romein-Verschoor, namun tidak berhasil menerbitkannya. Verschoor lalu memberikan buku harian tersebut pada suaminya, Jan Romein, yang kemudian menulis artikel mengenainya dalam surat kabar pada tanggal 3 April 1946; artikel tersebut berjudul ("Suara Seorang Anak"). Ia menulis bahwa buku harian tersebut "berteriak dalam suara seorang anak, menceritakan semua kengerian fasisme, lebih baik dari semua bukti yang dikumpulkan di Nuremberg." Artikel ini menarik perhatian penerbit, dan buku harian Anne akhirnya diterbitkan di Belanda dengan judul pada tahun 1947, diikuti dengan lima cetakan lagi hingga tahun 1950.
Buku harian Anne Frank diterbitkan pertama kali di Jerman Barat dan Perancis pada tahun 1950, dan setelah ditolak oleh sejumlah penerbit, buku harian tersebut akhirnya diterbitkan untuk pertama kalinya di Britania Raya pada tahun 1952. Edisi pertama Amerika, yang diterbitkan pada 1952 dengan judul "Anne Frank: The Diary of a Young Girl", mendapat tinjauan positif. Buku tersebut sukses terjual di Perancis, Jerman, dan Amerika Serikat, namun gagal menarik pembaca di Britania Raya dan berhenti dicetak pada tahun 1953. Kesuksesan paling besar ada di Jepang, tempat buku tersebut menerima pujian kritis dan terjual lebih dari 100.000 kopi di edisi pertamanya. Di Jepang, Anne Frank dengan cepat diakui sebagai tokoh budaya penting yang mewakili kehancuran kaum pemuda pada masa perang.
Sebuah drama karya Frances Goodrich dan Albert Hackett yang diangkat dari cerita dalam buku harian dipertunjukkan pertama kali di New York City pada tanggal 5 Oktober 1955, dan berhasil memenangkan Pulitzer Prize for Drama. Ini diikuti oleh film tahun 1959 berjudul "The Diary of Anne Frank", yang sukses secara kritis dan komersial. Penulis biografi Melissa Müller menuturkan bahwa dramatisasi tersebut telah "berkontribusi besar dalam membangun romantisasi, sentimentalitas, dan universalisasi kisah Anne." Selama bertahun-tahun, kepopuleran buku harian tersebut tumbuh, dan di banyak sekolah, terutama di Amerika Serikat, buku harian Anne telah dijadikan bacaan wajib dan menjadi bagian dari kurikulum sekolah, memperkenalkan Anne Frank pada pembaca generasi baru.
Pada tahun 1986, Dutch Institute for War Documentation menerbitkan buku harian "Edisi Kritis". Edisi ini memuat perbandingan antara semua versi buku harian Anne Frank, baik yang disunting maupun yang tidak disunting. Selain itu juga terdapat pembahasan mengenai keaslian buku harian, serta informasi sejarah tambahan yang terkait dengan keluarga dan buku harian Anne Frank.
Cornelis Suijk—mantan direktur Anne Frank Foundation dan presiden U.S. Center for Holocaust Education Foundation—mengumumkan pada tahun 1999 bahwa ia memiliki lima halaman yang dihilangkan oleh Otto Frank dari buku harian sebelum diterbitkan; Suijk mengklaim bahwa Otto Frank memberinya halaman tersebut tak lama sebelum ia meninggal dunia pada tahun 1980. Halaman buku harian yang hilang tersebut berisi pernyataan kritis Anne Frank mengenai masalah rumah tangga orangtuanya dan membahas kurangnya rasa kasih sayang Anne terhadap ibunya. Sejumlah kontroversi muncul ketika Suijk mengklaim hak penerbitan atas kelima halaman tersebut; ia bermaksud menjual halaman buku harian tersebut untuk mengumpulkan dana bagi yayasannya. Netherlands Institute for War Documentation, mantan pemilik manuskrip buku harian Anne, meminta agar halaman tersebut dikembalikan. Pada tahun 2000, Kementerian Pendidikan, Kebudayaan dan Sains Belanda sepakat untuk mendonasikan US$300.000 pada yayasan Suijk, dan halaman tersebut dikembalikan pada tahun 2001. Sejak saat itu, halaman tersebut telah disertakan dalam buku harian edisi baru.
Penerimaan.
Buku harian Anne Frank dipuji karena kelayakan sastranya. Mengomentari gaya penulisan Anne Frank, dramawan Meyer Levin memuji Frank karena mampu "mempertahankan ketegangan selayaknya novel yang ditulis dengan baik", dan sangat terkesan dengan kualitas karya Anne, sehingga ia berkolaborasi dengan Otto Frank dalam mendramatisasi buku harian tak lama setelah diterbitkan. Meyer menjadi terobsesi dengan Anne Frank, yang ia tulis dalam buku autobiografinya, "The Obsession". Penyair John Berryman menyebut buku harian sebagai gambaran yang unik, tidak hanya membahas masa remaja tetapi juga "peralihan seorang anak menjadi pribadi yang tepat, percaya diri, gaya ekonomis yang menakjubkan dalam kejujurannya".
Dalam pengantar untuk buku harian edisi pertama Amerika, Eleanor Roosevelt menggambarkan buku harian sebagai "salah satu komentar paling bijaksana dan paling mengharukan tentang perang dan dampaknya terhadap manusia yang pernah saya baca." John F. Kennedy membahas Anne Frank dalam pidatonya tahun 1961, dan berkata, "Dari banyak orang yang di sepanjang sejarah telah berbicara mengenai martabat manusia pada masa penderitaan dan kehilangan, tidak ada suara yang lebih menarik dibandingkan dengan Anne Frank." Pada tahun yang sama, penulis Soviet Ilya Ehrenburg menulis: "satu suara berbicara untuk enam juta orang—suara yang bukan dari orang bijak atau penyair, tetapi suara seorang gadis kecil biasa."
Setelah citra Anne baik sebagai penulis maupun sebagai humanis tumbuh, ia dianggap secara khusus sebagai simbol Holocaust dan lebih luas lagi sebagai perwakilan atas penyiksaan orang-orang Yahudi. Hillary Rodham Clinton, dalam pidatonya di perayaan Elie Wiesel Humanitarian Award pada tahun 1994, mengutip kata-kata dalam buku harian Anne dan berbicara mengenai Anne yang telah "membangunkankan kita dari kebodohan, ketidakpedulian, dan hal-hal mengerikan yang terjadi pada anak muda," yang ia kaitkan dengan kejadian kontemporer yang sedang terjadi di Sarajevo, Somalia, dan Rwanda. Setelah menerima penghargaan humaniter dari Anne Frank Foundation pada tahun 1994, Nelson Mandela berbicara pada kerumunan orang di Johannesburg, berkata ia telah membaca buku harian Anne Frank ketika di penjara dan "mendapatkan banyak dorongan dari buku tersebut". Ia menyamakan perjuangan Anne dalam melawan Nazisme dengan perjuangannya dalam melawan apartheid, menciptakan paralel di antara dua filosofi: "Karena keyakinan seperti ini terbukti salah, dan karena mereka, dan akan selalu ditantang oleh orang-orang seperti Anne Frank"." Juga pada tahun 1994, Václav Havel berkata "warisan Anne Frank sangat hidup dan mampu menegur kita sepenuhnya", dalam kaitannya dengan perubahan sosial dan politik yang terjadi pada saat itu di bekas negara-negara Blok Timur.
Primo Levi berpendapat Anne Frank sering dianggap sebagai satu-satunya tokoh yang mewakili jutaan orang yang menderita dan tewas seperti dirinya karena "Seorang Anne Frank menggerakkan kita lebih dari orang lain yang tak terhitung jumlahnya yang menderita seperti dirinya namun wajah orang-orang tersebut tidak bisa dibayangkan. Mungkin lebih baik seperti itu; jika kita merasakan penderitaan semua orang-orang tersebut, kita tak akan bisa hidup." Dalam pesan penutupnya untuk biografi Anne Frank karya Müller, Miep Gies mengungkapkan pemikiran yang sama, meskipun ia berupaya menghilangkan kesalahpahaman orang-orang yang menganggap "Anne menyimbolkan enam juta korban Holocaust". Ia menulis: "Kehidupan dan kematian Anne adalah takdirnya sendiri, takdir yang terjadi enam juta kali lipat. Anne tidak bisa, dan tidak harus, berdiri bagi banyak orang yang hidupnya telah dirampas oleh Nazi ... Tetapi takdirnya membantu kita memahami kerugian besar yang diderita dunia karena Holocaust."
Otto Frank menghabiskan sisa hidupnya untuk menjaga peninggalan putrinya. Ia berkata, "Ini peran yang aneh. Dalam hubungan keluarga yang normal, anaklah yang seharusnya memiliki beban untuk menjaga dan melanjutkan tugas orangtua. Dalam kasusku peran tersebut terbalik." Ia menyebut penerbitnya pernah menjelaskan kenapa buku harian putrinya dibaca oleh begitu banyak orang: "ia berkata bahwa buku harian tersebut mencakup banyak bidang kehidupan yang bisa menggerakkan pembaca secara pribadi". Simon Wiesenthal mengungkapkan sentimen serupa, berkata bahwa buku harian Anne telah meningkatkan kesadaran yang lebih luas mengenai Holocaust daripada yang telah dicapai dalam Peradilan Nuremberg, karena "orang-orang merasa lekat dengan anak ini. Ini adalah dampak Holocaust, ini adalah keluarga seperti keluarga saya, seperti keluarga Anda, sehingga Anda bisa memahami hal ini."
Pada bulan Juni 1999, majalah "Time" menerbitkan edisi khusus berjudul "". Anne Frank dipilih sebagai salah satu sosok "Pahlawan & Ikon". Penulis Roger Rosenblatt menggambarkan pengaruh Anne dengan menulis, "Alasan ia begitu dikenang pada dasarnya karena sastra. Dia adalah seorang penulis yang luar biasa bagus, untuk segala usia, dan kualitas karyanya tampaknya merupakan akibat
langsung dari disposisi kejujuran dan kezaliman."
Penyangkalan keaslian dan tindakan hukum.
Setelah buku harian Anne dikenal secara luas pada akhir 1950-an, muncul berbagai tuduhan yang terkait dengan kebenaran buku harian dan/atau isi yang termuat di dalamnya, dengan kritik pertama terjadi di Swedia dan Norwegia.
Pada tahun 1957, "" ("Free Words"), majalah milik organisasi neofasis Swedia National League of Sweden menerbitkan sebuah artikel karya penulis dan kritikus Denmark Harald Nielsen, yang sebelumnya telah menulis artikel antisemit mengenai penulis Yahudi-Denmark Georg Brandes. Artikel tersebut mengklaim bahwa buku harian Anne Frank ditulis oleh Meyer Levin.
Pada tahun 1958, dalam pertunjukan drama "The Diary of Anne Frank" di Wina, Simon Wiesenthal ditantang oleh sekelompok pengunjuk rasa yang meneriakkan bahwa Anne Frank tidak pernah ada, dan juga menantang Wiesenthal untuk membuktikan keberadaannya dengan cara menemukan pria yang menangkapnya. Wiesenthal memang mulai mencari Karl Silberbauer dan menemukannya pada tahun 1963. Saat diwawancarai, Silberbauer mengakui keterlibatannya, dan mengenali Anne Frank dari sebuah foto sebagai salah satu orang yang ditangkapnya. Silberbauer menjabarkan peristiwa penangkapan secara rinci, bahkan menyebut mengosongkan isi tas penuh kertas ke lantai. Pernyataannya ini menguatkan versi kejadian yang sebelumnya telah disampaikan oleh para saksi mata seperti Otto Frank.
Penentang buku harian Anne Frank terus mengungkapkan pandangan bahwa buku tersebut tidak ditulis oleh seorang anak, tetapi sebuah tipuan, dengan Otto Frank dituduh telah melakukan penipuan.
Pada tahun 1959, Otto Frank mengambil tindakan hukum di Lübeck terhadap Lothar Stielau, seorang guru sekolah dan mantan anggota Hitler Youth, setelah ia menerbitkan sebuah makalah yang menggambarkan bahwa buku harian Anne "palsu". Keluhan tersebut meluas dan ditanggapi oleh Heinrich Buddegerg, yang menulis surat untuk mendukung Stielau dan diterbitkan di surat kabar Lübeck. Pengadilan memeriksa buku harian pada tahun 1960 dan memutuskan bahwa tulisan tangan di buku harian cocok dengan surat yang diketahui ditulis oleh Anne Frank. Mereka menyatakan buku harian tersebut asli. Stielau menarik kembali pernyataannya, dan Otto Frank tidak melanjutkan kasus ini lebih jauh.
Pada tahun 1976, Otto Frank mengambil tindakan hukum terhadap Heinz Roth dari Frankfurt, yang menerbitkan pamflet bertuliskan buku harian Anne "palsu". Hakim memutuskan jika Roth mengeluarkan pernyataan lebih lanjut, maka ia akan dikenakan denda sebesar 500.000 Deutschmarks dan hukuman penjara enam bulan. Roth mengajukan banding terhadap putusan pengadilan. Ia meninggal dunia pada tahun 1978, dan setahun kemudian bandingnya ditolak.
Otto Frank melayangkan gugatan hukum pada tahun 1976 terhadap Ernst Römer, yang menyebarkan pamflet berjudul "The Diary of Anne Frank, Bestseller, A Lie". Saat seorang pria bernama Edgar Geiss menyebarkan pamflet yang sama di ruang sidang, ia juga dituntut. Römer dikenai denda 1.500 Deutschmarks, dan Geiss dijatuhi hukuman enam tahun penjara. Hukuman Geiss dikurangi setelah banding, dan kasus ini dihentikan setelah banding berikutnya karena terbatasnya ketentuan hukum pencemaran nama baik.
Setelah kematian Otto Frank pada tahun 1980, buku harian asli, termasuk surat-surat dan lembaran kertas, diwasiatkan kepada Dutch Institute for War Documentation, yang melakukan studi forensik terhadap buku harian melalui Kementerian Kehakiman Belanda pada tahun 1986. Mereka membandingkan tulisan tangan dengan sampel yang diketahui dan menemukan kecocokan. Diketahui bahwa kertas, lem, dan tinta yang diperiksa memang dijual pada saat buku harian tersebut ditulis. Mereka menyimpulkan bahwa buku harian tersebut asli, dan temuan tersebut diterbitkan bersama buku harian "Edisi Kritis". Pada 23 Maret 1990, Pengadilan Daerah Hamburg memastikan keaslian buku harian.
Pada tahun 1991, penyangkal Holocaust Robert Faurisson dan Siegfried Verbeke menerbitkan buklet berjudul "The Diary of Anne Frank: A Critical Approach". Dalam buklet tersebut, mereka kembali membangkitkan tuduhan bahwa Otto Frank-lah yang menulis buku harian. Beberapa bukti lama, termasuk sejumlah kontradiksi dalam buku harian, dianggap tidak menggambarkan gaya prosa dan tulisan tangan seorang gadis remaja, dan menganggap mustahil untuk bersembunyi di sebuah "Achterhuis" (Ruang Rahasia). Pada bulan Desember 1993, Anne Frank House di Amsterdam dan Anne Frank Funds di Basel melayangkan gugatan perdata untuk melarang penyebaran lebih jauh buklet karya Faurisson dan Verbeke di Belanda. Pada 9 Desember 1998, Pengadilan Distrik Belanda memutuskan untuk mendukung penggugat, melarang setiap tindakan penyangkalan terhadap keaslian buku harian dan tidak mengizinkan penyebaran karya-karya mengenainya, serta menjatuhkan denda sebesar 25.000 gulden per pelanggaran.
Keluhan terhadap versi lengkap.
Sebuah edisi lengkap buku harian Anne Frank diterbitkan pada tahun 1995. Versi ini memuat penjelasan Anne yang mengeksplorasi alat kelaminnya dan rasa ingin tahunya terhadap seks dan kelahiran, bagian yang sebelumnya sengaja dihilangkan oleh Otto Frank. Ketika Gail Horalek dari Northville, Michigan, mengetahui bahwa putrinya yang duduk di kelas tujuh menggunakan buku harian versi ini dalam pelajaran sekolahnya, ia mengajukan keluhan terhadap komite sekolah dan meminta agar versi ini diganti dengan versi yang telah disunting. Horalek, yang menganggap bagian ini pornografi, berkata bahwa sekolah harus mendapatkan persetujuan terlebih dahulu dari orangtua siswa sebelum menggunakan buku tersebut. Pada tahun 2010, dewan sekolah di Culpeper County, Virginia, berhenti menggunakan versi lengkap setelah keluhan serupa bermunculan.
Emer O'Toole dari "The Guardian" menulis bahwa "kita [masih] tinggal di masyarakat dengan gadis remaja diajarkan untuk malu atas perubahan tubuh mereka saat mengalami pubertas – merahasiakannya, dan bahkan berpura-pura bahwa hal-hal seperti itu tidak pernah terjadi." Clem Bastow dari "Daily Life" menganggap keluhan tersebut "menyebalkan".
Peninggalan.
Pada 3 Mei 1957, sekelompok warga, termasuk Otto Frank, mendirikan Anne Frank Stichting dalam upaya untuk menyelamatkan gedung Prinsengracht dari pembongkaran dan membuatnya bisa diakses oleh publik. Anne Frank House dibuka pada tanggal 3 Mei 1960, yang terdiri dari gudang Opekta dan kantor. Semua perabotan disingkirkan agar pengunjung bisa berjalan leluasa melewati kamar. Beberapa barang peninggalan pribadi milik bekas penghuni, seperti foto bintang film yang ditempelkan oleh Anne ke dinding, kertas dinding yang digunakan Otto Frank untuk menandai pertumbuhan tinggi badan putrinya, dan peta di dinding tempat Otto mencatat kemajuan Sekutu, saat ini dilindungi di balik lapisan Perspeks. Dari ruang kecil yang dulunya rumah bagi Peter van Pels, sebuah jalan kecil menghubungkan bangunan dengan tetangganya, yang juga dibeli oleh Yayasan. Bangunan lainnya digunakan untuk menyimpan buku harian, serta untuk memamerkan barang-barang lainnya yang terkait dengan Holocaust dan intoleransi rasial di seluruh dunia. Anne Frank House menjadi salah satu atraksi wisata utama di Amsterdam, dengan rekor 965.000 pengunjung pada tahun 2005. Rumah ini menyediakan informasi melalui Internet dan menyelenggarakan pameran yang pada tahun 2005 digelar di 32 negara di Eropa, Asia, Amerika Utara, dan Amerika Selatan.
Pada tahun 1963, Otto Frank dan istri keduanya, Elfriede Geiringer-Markovits, mendirikan Yayasan Anne Frank sebagai sebuah yayasan amal yang berbasis di Basel, Swiss. Yayasan ini mengumpulkan uang untuk disumbangkan "kepada yang berhak". Setelah kematiannya, Otto mewariskan hak cipta buku harian Anne kepada Yayasan, dengan pendapatan 80.000 Swiss franc setiap tahun diberikan pada ahli warisnya. Setiap pendapatan di atas angka ini dikuasai oleh Yayasan untuk dimanfaatkan bagi proyek apapun yang dianggap layak oleh pengelolanya. Yayasan ini mendanai perawatan medis bagi Righteous among the Nations setiap tahunnya. Yayasan juga bertujuan membantu anak muda melawan rasisme, dan meminjamkan beberapa naskah buku harian Anne Frank ke United States Holocaust Memorial Museum di Washington untuk dipamerkan pada tahun 2003. Laporan tahunan pada tahun tersebut menunjukkan upaya Yayasan untuk berkontribusi pada tingkat global, dengan dukungan proyek dari Jerman, Israel, India, Swiss, Britania Raya, dan Amerika Serikat.
Pada tahun 1997, Anne Frank Educational Centre ("") dibuka di Dornbusch, Frankfurt, tempat Anne Frank tinggal dengan keluarganya sampai tahun 1934. Ini adalah "tempat di mana anak muda dan orang dewasa bisa belajar mengenai sejarah Sosialisme Nasional dan membahas relevansinya dengan masa sekarang."
Apartemen Merwedeplein, tempat keluarga Anne Frank tinggal dari tahun 1933 sampai 1942, tetap dimiliki secara pribadi sampai tahun 2000. Setelah dibahas dalam sebuah acara dokumenter televisi, bangunan tersebut—dalam keadaan rusak parah—dibeli oleh sebuah perusahaan perumahan Belanda. Dibantu foto-foto yang diambil oleh keluarga Frank dan penggambaran dalam surat yang ditulis oleh Anne Frank, tempat ini dikembalikan ke bentuk 1930-an. Teresien da Silva dari Anne Frank House dan sepupu Frank, Bernhard "Buddy" Elias, berperan besar dalam proyek pemugaran. Rumah ini dibuka pada tahun 2005. Setiap tahun, penulis yang tidak bisa menulis dengan bebas di negaranya dipilih untuk menyewa rumah selama setahun, di mana mereka bisa tinggal dan menulis di apartemen. Penulis pertama yang terpilih adalah penyair dan novelis Aljazair El-Mahdi Acherchour.
Pada bulan Juni 2007, "Buddy" Elias menyumbangkan sekitar 25.000 dokumen keluarga kepada Anne Frank House. Sumbangan ini termasuk foto keluarga Frank yang diambil di Jerman dan Belanda, serta surat Otto Frank untuk ibunya pada tahun 1945, yang memberitahu bahwa istri dan putrinya telah meninggal di kamp konsentrasi Nazi.
Pada November 2007, pohon Anne Frank direncanakan akan ditebang untuk mencegahnya tumbang ke rumah di sekitarnya. Ekonom Belanda Arnold Heertje berkata mengenai pohon tersebut: "Ini bukanlah sembarang pohon. Pohon Anne Frank terikat dengan penganiayaan orang Yahudi." Tree Foundation, sebuah kolompok konversionis pohon, memulai tuntutan perdata untuk menghentikan penebangan pohon kastanye kuda tersebut, yang mendapat perhatian media internasional. Pengadilan Belanda memerintahkan pejabat kota dan konservasionis untuk mencari solusi alternatif atas masalah tersebut. Pemerintah kota kemudian membangun konstruksi baja yang diharapkan mampu memperpanjang usia pohon sampai 15 tahun. Namun, tiga tahun kemudian, tanggal 23 Agustus 2010, angin kencang menumbangkan pohon. Sebelas tunggul pohon didistribusikan ke museum, sekolah, taman, dan pusat peringatan Holocaust melalui proyek yang dipimpin oleh Anne Frank Center USA. Tunggul pertama ditanam pada bulan April 2013 di The Children's Museum of Indianapolis. Tunggul pohon juga dikirim ke sebuah sekolah di Little Rock, Arkansas, tempat terjadinya pertempuran desegrasi; Liberty Park (Manhattan), tempat penghormatan bagi korban serangan 11 September, dan lokasi lainnya di Amerika Serikat.
Selama bertahun-tahun, sejumlah film mengenai Anne Frank diproduksi. Kehidupan dan tulisannya telah menginspirasi beragam kelompok seniman dan komentator sosial untuk membuat karya mengenai dirinya dalam bidang sastra, musik pop, televisi, dan media lainnya. Ini termasuk "The Anne Frank Ballet" karya Adam Darius, yang pertama kali dipertunjukkan pada 1959, dan paduan suara "Annelies", pertama kali tampil pada 2005. Satu-satunya rekaman video Anne Frank yang diketahui berasal dari sebuah film bisu tahun 1941 yang merekam pasangan pengantin baru di sebelah rumahnya. Ia terlihat sedang melongok ke luar jendela lantai dua rumahnya untuk melihat pengantin dengan lebih jelas. Pasangan pengantin, yang selamat dari perang, memberikan film tersebut kepada Anne Frank House.
Pada tahun 1999, majalah "Time" memasukkan Anne Frank sebagai salah seorang pahlawan dan ikon abad ke-20 dalam daftar "The Most Important People of the Century", dengan menyatakan: "Dengan buku harian yang disimpan di loteng rahasia, ia menantang Nazi dan meminjamkan suara yang membakar untuk memperjuangkan martabat manusia". Philip Roth menyebutnya sebagai "putri kecil yang hilang" milik Franz Kafka. Museum lilin Madame Tussauds menggelar pameran yang mempertunjukkan rupa Anne Frank pada tahun 2012. Asteroid 5535 Annefrank dinamai untuk menghormatinya pada tahun 1995, setelah ditemukan pada 1942.
Catatan dan referensi.
Catatan penjelas
Kutipan
Daring

</doc>
<doc id="14698" url="?curid=14698" title="Academy Award">
Academy Award

Academy Award atau disebut juga piala Oscar adalah penghargaan film Amerika untuk menghargai karya dalam industri film. Berbagai kategori pemenang diberikan penghargaan berupa sebuah salinan patung oleh "Academy Award of Merit", yang lebih dikenal dengan julukan Oscar. Penghargaan ini pertama kali diselenggarakan pada tahun 1929 di Hotel Hollywood Roosevelt, dan diawasi oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS).
Upacara penghargaan ini pertama kali ditayangkan di televisi pada tahun 1953, dan hingga sekarang disiarkan secara langsung lebih dari 200 negara. Piala Oscar adalah upacara penghargaan paling tua; disamping itu ada juga Emmy Award untuk penghargaan acara televisi, Tony Award untuk penghargaan teater, dan Grammy Award untuk penghargaan dalam industri musik, yang selenggarakan setelah adanya "Academy Awards".
Penghargaan Academy Awards ke-86 diselenggarakan pada 2 Maret 2014, di gedung Dolby Theatre yang berlokasi di Los Angeles, untuk menghindari bentrok acara dengan Olimpiade Musim Dingin di Sochi, Rusia. Dalam sejarahnya penghargaan ini diberikan tiga bulan setelah tahun baru, untuk menghormati prestasi dan karya dalam industri film di tahun sebelumnya. Sebagai contoh, "12 Years a Slave" dianugerahi "Best Picture" di tahun 2013, meskipun penghargaan Oscar diselenggarakan pada tahun 2014.
Acara penghargaan Academy Awards ke-87 akan diselenggarakan pada 22 Februari 2015. Jika dihitung, sebanyak 2.947 piala Oscar telah diberikan sejak awal penghargaan pada tahun 1929.
Perayaan Penghargaan.
Berikut ini adalah daftar seluruh perayaan Academy Awards sejak 1929.

</doc>
<doc id="14701" url="?curid=14701" title="Film Animasi Terbaik (Oscar)">
Film Animasi Terbaik (Oscar)

Academy Awards (Penghargaan Oscar) adalah penghargaan tertua dalam bidang film; Academy Award for Best Animated Feature ("Film Animasi Terbaik") diberikan untuk pertama kalinya pada tahun perfilman 2001. 
Sampai saat ini, hanya film "Beauty and the Beast" dan "Up" saja yang pernah mendapatkan nominasi Best Picture dari Oscar. Sebenarnya, Walt Disney juga mendorong "WALL-E" untuk dinominasikan sebagai Best Picture, namun entah kenapa, "WALL-E" tidak mendapatkan nominasi tersebut.
Peraturannya menyatakan bahwa penghargaan tersebut hanya akan diberikan kepada satu dari tiga nominasi dalam satu tahun yang mempunyai 8 atau lebih film animasi yang diputar di Los Angeles. Namun, pada tahun 2010 nominasinya bertambah menjadi 5 nominator, seperti yang terjadi pada tahun 2002.
Sejauh ini, film animasi CGI adalah film animasi yang paling mendominasi daftar, dari 9 pemenang, 7 diantaranya adalah film animasi CGI. Sisanya, yaitu "Spirited Away", adalah sebuah film animasi anime tradisional, dan "Wallace & Gromit: The Curse of the Were-Rabbit" adalah sebuah film non-stop motion animasi.
Pixar Animation Studios adalah organisasi yang paling sukses dalam penghargaan ini. Dari semua 7 film yang mereka buat dari tahun 2001, semuanya telah mendapatkan nominasi dan lima ("Finding Nemo", "The Incredibles", "Ratatouille", "WALL-E", dan "Up") telah memenangkannya. Hanya "Monsters, Inc." pada tahun 2001 yang kalah dengan "Shrek", dan "Cars" pada tahun 2006 yang kalah dengan "Happy Feet", yang tidak memenangkannya.

</doc>
<doc id="14702" url="?curid=14702" title="Film Terbaik (Academy Awards)">
Film Terbaik (Academy Awards)

The Academy Award for Best Picture ("Film Terbaik") adalah salah satu Academy Award atau penghargaan Oscar yang dipersembahkan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences {AMPAS) untuk film yang dianggap terbaik dalam suatu tahun perfilman. Film Terbaik adalah satu-satunya kategori yang memberikan hak bagi setiap anggota AMPAS untuk mengajukan satu nominasi. Film Terbaik dianggap sebagai Academy Award paling penting karena mewakili semua aspek dalam film, yaitu penyutradaraan, pemeranan, komposisi musik, skenario, penyuntingan, dan aspek lainnya. Sehingga, Film Terbaik menjadi penghargaan puncak yang diberikan pada akhir setiap upacara Academy Awards. Hingga Academy Awards ke-86, 512 film telah dinominasikan untuk penghargaan Film Terbaik.
Nama penghargaan berubah menjadi Best Picture (Film Terbaik).
From 1951 on, the individual producer (rather than the production company) receives this award.

</doc>
<doc id="14704" url="?curid=14704" title="Krisis finansial Asia 1997">
Krisis finansial Asia 1997

Krisis keuangan Asia adalah periode krisis keuangan yang menerpa hampir seluruh Asia Timur pada Juli 1997 dan menimbulkan kepanikan bahkan ekonomi dunia akan runtuh akibat penularan keuangan.
Krisis ini bermula di Thailand (dikenal dengan nama "krisis Tom Yam Gung" di Thailand; Thai: วิกฤตต้มยำกุ้ง) seiring jatuhnya nilai mata uang baht setelah pemerintah Thailand terpaksa mengambangkan baht karena sedikitnya valuta asing yang dapat mempertahankan jangkarnya ke dolar Amerika Serikat. Waktu itu, Thailand menanggung beban utang luar negeri yang besar sampai-sampai negara ini dapat dinyatakan bangkrut sebelum nilai mata uangnya jatuh. Saat krisis ini menyebar, nilai mata uang di sebagian besar Asia Tenggara dan Jepang ikut turun, bursa saham dan nilai aset lainnya jatuh, dan utang swastanya naik drastis.
Indonesia, Korea Selatan, dan Thailand adalah negara-negara yang terkena dampak krisis terparah. Hong Kong, Laos, Malaysia, dan Filipina juga terdampak oleh turunnya nilai mata uang. Brunei, Cina, Singapura, Taiwan, dan Vietnam tidak kentara dampaknya, namun sama-sama merasakan turunnya permintaan dan kepercayaan investor di seluruh Asia.
Rasio utang-PDB asing naik dari 100% menjadi 167% di empat negara ASEAN pada tahun 1993–96, lalu melonjak hingga 180% pada masa-masa terparah dalam krisis ini. Di Korea Selatan, rasionya naik dari 13% menjadi 21%, lalu memuncak di angka 40%. Negara industri baru lainnya masih lebih baik. Kenaikan rasio pembayaran utang-ekspor hanya dialami oleh Thailand dan Korea Selatan.
Meski sebagian besar negara di Asia memiliki kebijakan fiskal yang bagus, Dana Moneter Internasional (IMF) turun tangan melalui program senilai $40 miliar untuk menstabilkan mata uang Korea Selatan, Thailand, dan Indonesia, negara-negara yang terdampak parah dalam krisis ini. Upaya menghambat krisis ekonomi global gagal menstabilkan situasi dalam negeri di Indonesia. Setelah 30 tahun berkuasa, Presiden Soeharto terpaksa mundur pada tanggal 21 Mei 1998 di bawah tekanan massa yang memprotes kenaikan harga secara tajam akibat devaluasi rupiah. Dampak krisis masih terasa hingga 1998. Tahun 1998, pertumbuhan Filipina anjlok hingga nol persen. Hanya Singapura dan Taiwan yang agak terhindar dari krisis ini, tetapi keduanya sempat mengalami tekanan besar; Singapura ikut tertekan karena ukuran dan letak geografisnya antara Malaysia dan Indonesia. Tahun 1999, sejumlah analis mengamati bahwa ekonomi di Asia mulai pulih. Setelah krisis tahu 1997, ekonomi di Asia mulai stabil di bawah pengawasan keuangan.
Sebelum tahun 1999, Asia menarik hampir separuh arus modal ke negara berkembang. Negara-negara Asia Tenggara mempertahankan nilai tukar tinggi demi menarik investor asing yang mencari tingkat pengembalian saham tinggi. Hasilnya, Asia Tenggara menerima arus uang yang besar dan mengalami lonjakan harga aset. Pada saat yang sama, Thailand, Malaysia, Indonesia, Singapura, dan Korea Selatan mengalami tingkat pertumbuhan tinggi, PDB 8–12%, pada akhir 1980-an dan awal 1993. Prestasi ini diakui oleh lembaga keuangan internasional seperti IMF dan Bank Dunia dan dijuluki sebagai "keajaiban ekonomi Asia".
Sejarah.
Gelembung kredit dan nilai tukar tetap.
Penyebab krisis ini masih diperdebatkan. Ekonomi Thailand berkembang menjadi gelembung ekonomi yang digerakkan oleh dana panas. Seiring membesarnya gelembung, semakin banyak pula dana yang diperlukan. Situasi serupa terjadi di Malaysia dan Indonesia melalui "kapitalisme kroni". Arus modal jangka pendek mahal dan dirancang untuk meraup untung cepat. Dana pembangunan tersalurkan secara tak terkendali ke orang-orang tertentu saja, bukan orang yang pantas atau layak, melainkan orang yang dekat dengan pusat kekuasaan.
Pada pertengahan 1990-an, Thailand, Indonesia, dan Korea Selatan memiliki defisit akun berjalan swasta yang besar. Penerapan nilai tukar tetap meningkatkan pinjaman luar negeri dan memperbesar keterpaparan risiko valuta asing di sektor keuangan dan perusahaan.
Pada pertengahan 1990-an, serangkaian goncangan luar negeri mulai mengubah tatanan ekonomi. Devaluasi renminbi Cina dan yen Jepang setelah Perjanjian Plaza 1985, kenaikan suku bunga Amerika Serikat yang memperkuat nilai dolar A.S., dan penurunan harga semikonduktor menghambat pertumbuhan ekonomi. Seiring pulihnya ekonomi Amerika Serikat dari resesi pada awal 1990-an, Federal Reserve Bank di bawah pimpinan Alan Greenspan mulai menaikkan suku bunga A.S. untuk menurunkan inflasi.
Keputusan ini menjadikan Amerika Serikat negara yang lebih menarik bagi investor dibandingkan Asia Tenggara. Asia Tenggara menerima arus dana panas berkat suku bunga jangka pendek yang tinggi dan tingginya nilai dolar Amerika Serikat. Bagi negara-negara Asia Tenggara yang mata uangnya dijangkarkan ke dolar A.S., nilai dolar A.S. yang lebih tinggi membuat harga barang ekspornya lebih mahal dan kurang bersaing di pasar global. Pada saat yang bersamaan, pertumbuhan ekspor Asia Tenggara melambat drastis pada musim semi 1996 sehingga memperburuk posisi akun berjalannya.
Sejumlah ekonom menyebut pertumbuhan ekspor Cina sebagai salah satu penyebab melambatnya pertumbuhan ekspor negara-negara ASEAN. Namun demikian, para ekonom yang sama juga menyebut spekulasi properti berlebiihan sebagai penyebab utamanya. Cina mulai bersaing secara efektif dengan negara-negara pengekspor di Asia pada tahun 1990-an setelah diterapkannya beberapa reformasi berorientasi ekspor. Ekonom lainnya mempertanyakan dampak Cina dan mengatakan bahwa ASEAN dan Cina mengalami pertumbuhan ekspor yang pesat pada awal 1990-an.
Banyak ekonom yang meyakini bahwa krisis Asia tercipta bukan karena psikologi pasar atau teknologi, melainkan kebijakan yang mengubah insentif dalam hubungan antara peminjam dan pemberi pinjaman. Besarnya pinjaman yang tersedia lewat kebijakan ini menciptakan ekonomi yang nilainya sangat terdongkrak ("leveraged"). Harga aset pun naik ke tingkat yang sangat rentan. Harga aset akhirnya jatuh dan membuat individu dan perusahaan tidak mampu membayar obligasi utang.
Kepanikan pemberi pinjaman dan penarikan kredit.
Kepanikan yang terjadi di kalangan pemberi pinjaman memicu penarikan kredit besar-besaran dari negara yang mengalami krisis. Tindakan ini mengakibatkan penyusutan kredit dan kebangkrutan. Selain itu, ketika investor asing berusaha menarik uangnya, pasar valas dibanjiri oleh mata uang negara yang mengalami krisis sehingga memaksa depresiasi terhadap nilai tukarnya. Demi mencegah jatuhnya nilai mata uang, negara-negara yang mengalami krisis menaikkan suku bunga dalam negeri sampai puncaknya (mengurangi pelarian modal dengan membuat pemberian pinjaman lebih menarik bagi investor) dan turun tangan mencampuri pasar valas, membeli mata uang domestik berlebih apapun dalam nilai tukar tetap dengan cadangan valuta asing. Tak satu pun kebijakan yang dampaknya bertahan lama.
Selain mengacaukan ekonomi yang sehat-sehat saja, suku bunga terlampau tinggi juga mampu mengacaukan ekonomi negara rapuh. Di sisi lain, bank sentral semakin kehabisan cadangan mata uang asing yang jumlahnya terbatas. Ketika semakin jelas bahwa arus keluarnya modal dari negara-negara tersebut tidak dapat dihentikan, pemerintah menghentikan penerapan nilai tukar tetap dan mengizinkan mata uangnya mengambang. Nilai mata uang yang terdepresiasi berarti bahwa utang bermata uang asing terus bertambah dalam nilai mata uang nasional. Hal ini memicu kebangkrutan dan memperparah krisis.
Ekonom seperti Joseph Stiglitz dan Jeffrey Sachs mengabaikan peran ekonomi riil dalam krisis ini dibandingkan dengan pasar keuangan. Laju cepat krisis ini membuat Sachs dan ekonom lainnya membandingkannya dengan fenomena penarikan massal ("bank run") yang dipicu oleh goncangan risiko mendadak. Sachs menyalahkan kebijakan moneter ketat dan kebijakan kontraksi fiskal yang diterapkan oleh pemerintah atas saran IMF setelah krisis, sedangkan Frederic Mishkin menyalahkan informasi asimetris dalam pasar keuangan yang menciptakan "mental ikut-ikutan" di kalangan investor yang membesar-besarkan risiko kecil dalam ekonomi riil. Krisis ini menarik perhatian para ekonom perilaku yang sedang mempelajari psikologi pasar.
Salah satu dugaan penyebab goncangan risiko yang mendadak adalah penyerahan kedaulatan Hong Kong tanggal 1 Juli 1997. Sepanjang 1990-an, dana panas masuk Asia Tenggara lewat penghubung keuangan seperti Hong Kong. Para investor abai dengan profil risiko negara tujuan investasinya. Setelah krisis menerpa kawasan tersebut, diperparah dengan ketidakpastian politik terkait masa depan Hong Kong sebagai pusat keuangan Asia, banyak investor yang memutuskan untuk keluar dari Asia. Menyusutnya investasi malah memperparah kondisi keuangan di Asia dan mendorong depresiasi baht Thailand pada tanggal 2 Juli 1997.
Ada beberapa studi kasus terkait topik ini, misalnya penerapan analisis jaringan sistem keuangan yang menjelaskan kesalingterhubungan pasar keuangan dan pentingnya kelayakan penghubung atau titik utama. Eksternalitas negatif apapun di dalam penghubung menciptakan riak yang bergerak ke seluruh sistem keuangan dan ekonomi .
Menteri luar negeri dari 10 negara ASEAN yakin bahwa manipulasi mata uang direncankaan dengan sengaja untuk menggoyahkan ekonomi ASEAN. Mantan Perdana Menteri Malaysia, Mahathir Mohamad, menuduh George Soros mengacaukan ekonomi Malaysia melalui "spekulasi mata uang besar-besaran". Soros mengaku membeli ringgit saat nilainya jatuh dan melakukan jual kosong pada tahun 1997.
Pada Pertemuan Menteri ASEAN ke-30 di Subang Jaya, Malaysia, tanggal 25 Juli 1997, menteri luar negeri seluruh ASEAN mengeluarkan deklarasi bersama yang meminta penguatan kerja sama ASEAN untuk mempertahankan dan mengutamakan kepentingan ASEAN di bidang ekonomi. Pada hari yang sama, kepala bank sentral dari seluruh negara yang terdampak krisis bertemu di EMEAP (Executive Meeting of East Asia Pacific) di Shanghai. Mereka gagal menyepakati New Arrangement to Borrow. Satu tahun sebelumnya, menteri keuangan dari negara-negara yang sama menghadiri pertemuan menteri keuangan APEC ke-3 di Kyoto, Jepang, tanggal 17 Maret 1996. Menurut deklarasi bersama tersebut, mereka tidak mampu menggandakan jumlah dana cadangan General Agreements to Borrow dan Emergency Finance Mechanism.
Krisis ini dapat dipandang sebagai kegagalan membangun kapastias untuk mencegah manipulasi mata uang. Hipotesis ini tidak banyak didukung oleh para ekonom. Mereka berpendapat bahwa tak satu investor pun yang mampu memengaruhi pasar dengan cara memanipulasi nilai mata uang. Selain itu, butuh perencanaan yang sangat besar untuk menarik investor dari Asia Tenggara agar bisa memanipulasi nilai mata uangnya.
Thailand.
Dari 1985 sampai 1995, Ekonomi Thailand tumbuh rata-rata 9%. Pada tanggal 14-15 Mei 1997, mata uang baht, terpukul oleh serangan spekulasi besar. Pada tanggal 30 Juni, Perdana Mentri Chavalit Yonchaiyudh berkata bahwa dia tidak akan mendevaluasi baht, tetapi administrasi Thailand akhirnya mengambangkan mata uang lokal tersebut pada 2 Juli.<BR>
Pada 1996, "dana hedge" Amerika telah menjual $400 juta mata uang Thai. Dari 1985 sampai 2 Juli 1997, baht dipatok pada 25 kepada dolar AS. Baht jatuh tajam dan hilang setengah harganya. Baht jatuh ke titik terendah di 56 ke dolar AS pada Januari 1998. Pasar saham Thailand jatuh 75% pada 1997. Finance One, perusahaan keuangan Thailand terbesar bangkrut. Pada 11 Agustus, IMF membuka paket penyelamatan dengan lebih dari 16 miliar dolar AS (kira-kira 160 trilyun Rupiah). Pada 20 Agustus IMF menyetujui, paket "bailout" sebesar 3,9 miliar dolar AS.
Filipina.
Bank sentral Filipina menaikkan suku bunga sebesar 1,75 persentasi point pada Mei dan 2 point lagi pada 19 Juni. Thailand memulai krisis pada 2 Juli. Pada 3 Juli, bank sentral Filipina dipaksa untuk campur tangan besar-besaran untuk menjaga peso Filipina, menaikkan suku bunga dari 15 persen ke 24 persen dalam satu malam.
Hong Kong.
Pada Oktober 1997, dolar Hong Kong, yang dipatok 7,8 ke dolar AS, mendapatkan tekanan spekulatif karena inflasi Hong Kong lebih tinggi dibanding AS selama bertahun-tahun. Pejabat keuangan menghabiskan lebih dari US$1 miliar untuk mempertahankan mata uang lokal. Meskipun adanya serangan spekulasi, Hong Kong masih dapat mengatur mata uangnya dipatok ke dolar AS. Pasar saham menjadi tak stabil, antara 20 sampai 23 Oktober, Index Hang Seng menyelam 23%. Otoritas Moneter Hong Kong berjanji melindungi mata uang. Pada 15 Agustus 1997, suku bunga Hong Kong naik dari 8 persen ke 23 persen dalam satu malam.
Korea Selatan.
Korea Selatan adalah ekonomi terbesar ke-11 dunia. Dasar makroekonominya bagus namun sektor banknya dibebani pinjaman tak-bekerja. Hutang berlebihan menuntun ke kegagalan besar dan pengambil-alihan. Contohnya, pada Juli, pembuat mobil ketiga terbesar Korea, Kia Motors meminta pinjaman darurat. Di awal penurunan pasar Asia, Moody's menurunkan rating kredit Korea Selatan dari A1 ke A3 pada 28 November 1997, dan diturunkan lagi ke Baa2 pada 11 Desember. Yang menyebabkan penurunan lebih lanjut di saham Korea sejak jatuhnya pasar saham di November. Bursa saham Seoul jatuh 4% pada 7 November 1997. Pada 8 November, jatuh 7%, penurunan terbesar yang pernah tercatat di negara tersebut. Dan pada 24 November, saham jatuh lagi 7,2 persen karena ketakutan IMF akan meminta reform yang berat. Pada 1998, Hyundai Motor mengambil alih Kia Motors.
Malaysia.
Pada 1997, Malaysia memiliki defisit akun mata uang besar lebih dari 6 persen dari GDP. Pada bulan Juli, ringgit Malaysia diserang oleh spekulator. Malaysia mengambangkan mata uangnya pada 17 Agustus 1997 dan ringgit jatuh secara tajam. Empat hari kemudian Standard and Poor's menurunkan rating hutang Malaysia. Seminggu kemudian, agensi rating menurunkan rating Maybank, bank terbesar Malaysia. Di hari yang sama, Bursa saham Kuala Lumpur jatuh 856 point, titik terendahnya sejak 1993. Pada 2 Oktober, ringgit jatuh lagi. Perdana Mentri Mahathir bin Mohamad memperkenalkan kontrol modal. Tetapi, mata uang jatuh lagi pada akhir 1997 ketika Mahathir bin Mohamad mengumumkan bahwa pemerintah akan menggunakan 10 miliar ringgit di proyek jalan, rel dan saluran pipa.<BR>
Pada 1998, pengeluaran di berbagai sektor menurun. Sektor konstruksi menyusut 23,5 persen, produksi menyusut 9 persen dan agrikultur 5,9 persen. Keseluruhan GDP negara ini turun 6,2 persen pada 1998. Tetapi Malaysia merupakan negara tercepat yang pulih dari krisis ini dengan menolak bantuan IMF.<BR>
Indonesia.
Pada bulan Juni 1997, Indonesia terlihat jauh dari krisis. Tidak seperti Thailand, Indonesia memiliki inflasi yang rendah, perdagangan surplus lebih dari 900 juta dolar, persediaan mata uang luar yang besar, lebih dari 20 miliar dolar, dan sektor bank yang baik.
Tapi banyak perusahaan Indonesia yang meminjam dolar AS. Pada tahun berikut, ketika rupiah menguat terhadap dolar, praktisi ini telah bekerja baik untuk perusahaan tersebut—level efektifitas hutang mereka dan biaya finansial telah berkurang pada saat harga mata uang lokal meningkat.
Pada bulan Juli 1997, Thailand megambangkan baht, Otoritas Moneter Indonesia melebarkan jalur perdagangan dari 8 persen ke 12 persen. Rupiah mulai terserang kuat di Agustus. Pada 14 Agustus 1997, pertukaran mengambang teratur ditukar dengan pertukaran mengambang-bebas. Rupiah jatuh lebih dalam. IMF datang dengan paket bantuan 23 miliar dolar, tetapi rupiah jatuh lebih dalam lagi karena ketakutan dari hutang perusahaan, penjualan rupiah, permintaan dolar yang kuat. Rupiah dan Bursa Saham Jakarta menyentuh titik terendah pada bulan September. Moody's menurunkan hutang jangka panjang Indonesia menjadi "junk bond".
Meskipun krisis rupiah dimulai pada bulan Juli dan Agustus 1997, krisis ini menguat pada bulan November ketika efek dari devaluasi di musim panas muncul pada neraca perusahaan. Perusahaan yang meminjam dalam dolar harus menghadapi biaya yang lebih besar yang disebabkan oleh penurunan rupiah. Akibatnya, banyak rakyat yang bereaksi dengan menukarkan rupiah dengan dolar AS, menurunkan harga rupiah lebih jauh lagi.<BR>
Inflasi rupiah dan peningkatan besar harga bahan makanan menimbulkan kekacauan di Indonesia. Pada bulan Februari 1998, Presiden Suharto memecat Gubernur Bank Indonesia, Sudrajad Djiwandono. Akhirnya, Presiden Suharto dipaksa untuk mundur pada tanggal 21 Mei 1998 dan B.J. Habibie diangkat menjadi presiden. Mulai dari sini krisis moneter indonesia memuncak.
Akibat dari Krisis finansial Asia 1997, sebanyak 300.000 penumpang bus telantar di Terminal Pulogadung, Terminal Kampung Rambutan dan Terminal Lebak Bulus akibat bus Antarkota antarprovinsi (AKAP) yang dinaikinya mengalami kenaikan tarif. Bus-bus ini jurusannya di antaranya rute-rute ke Cirebon, Jawa Tengah dan Jawa Timur.
Singapura.
Ekonomi Singapura berhasil mengatur performa yang relatif sehat dibandingkan dengan negara lain di Asia selama dan setelah krisis finansial, meskipun hubungan erat dan ketergantungan ekonomi regional tetap membawa efek negatif terhadap ekonominya. Tetapi, secara keseluruhan kemampuannya menghilangkan krisis diperhatikan secara luas, dan meningkatkan penelitian kebijakan fiskal Singapura sebagai pelajaran bagi negara tetangganya.<BR>
Sebagai ekonomi terbuka, dolar Singapura terbuka terhadap tekanan spekulatif seperti telah terjadi pada 1985. Ekonomi sangat penting dalam keberlangsungan Singapura sebagai negara merdeka, pemerintah Singapura berhasil mengatur suku pertukaran mata uangnya untuk menghindari potensi penyerangan speklulatif.<BR>
Tiongkok daratan.
Republik Rakyat Tiongkok tidak terpengaruh oleh krisis ini karena renminbi yang tidak dapat ditukar dan kenyataan bahawa hampir semua investasi luarnya dalam bentuk pabrik dan bukan bidang keamanan. Meskipun RRT telah dan terus memiliki masalah "solvency" parah dalam sistem perbankannya, kebanyakan deposit di bank-bank RRT adalah domestik dan tidak ada pelarian bank.
Amerika Serikat dan Jepang.
"Flu Asia" juga memberikan tekanan kepada Amerika Serikat dan Jepang. Ekonomi mereka tidak hancur, tetapi terpukul kuat.<BR>
Pada 27 Oktober 1997, Industri Dow Jones jatuh 554-point, atau 7,2 persen, karena kecemasan ekonomi Asia. Bursa Saham New York menunda sementara perdagangan. Krisis ini menuju ke jatuhnya konsumsi dan keyakinan mengeluarkan uang.<BR>
Jepang terpengaruh karena ekonominya berperan penting di wilayah Asia. Negara-negara Asia biasanya menjalankan defisit perdagangan dengan Jepang karena ekonomi Jepang dua kali lebih besar dari negara-negara Asia lainnya bila dijumlahkan, dan tujuh kali lipat RRT. Sekitar 40 persen ekspor Jepang ke Asia. Pertumbuhan nyata GDP melambat di 1997, dari 5 persen ke 1,6 persen dan turun menjadi resesi pada 1998. Krisis Finansial Asia juga menuntun ke kebangkrutan di Jepang.
Laos.
Laos terpengaruh ringan oleh krisis ini dengan nilai tukar Kip dari 4700 ke 6000 terhadap satu dolar AS.
Konsekuensi.
Krisis Asia berpengaruh ke mata uang, pasar saham, dan harga aset lainnya di beberapa negara Asia. Indonesia, Korea Selatan dan Thailand adalah beberapa negara yang terpengaruh besar oleh krisis ini.<BR>
Krisis ekonomi ini juga menuju ke kekacauan politk, paling tercatat dengan mundurnya Suharto di Indonesia dan Chavalit Yongchaiyudh di Thailand. Ada peningkatan anti-Barat, dengan George Soros dan IMF khususnya, keluar sebagai kambing hitam.<BR>
Secara budaya, krisis finansial Asia mengakibatkan kemunduran terhadap ide adanya beberapa set "Asian value", yaitu Asia Timur memiliki struktur ekonomi dan politik yang superior dibanding Barat. Krisis Asia juga meningkatkan prestise ekonomi RRT.<BR>
Krisis Asia menyumbangkan ke krisis Rusia dan Brasil pada 1998, karena setelah krisis Asia bank tidak ingin meminjamkan ke negara berkembang.<BR>
Krisis ini telah dianalisis oleh para pakar ekonomi karena perkembangannya, kecepatan, dinamismenya; dia mempengaruhi belasan negara, memiliki efek ke kehidupan berjuta-juta orang, terjadi dalam waktu beberapa bulan saja. Mungkin para pakar ekonomi lebih tertarik lagi dengan betapa cepatnya krisis ini berakhir, meninggalkan ekonomi negara berkembang tak berpengaruh. Keingintahuan ini telah menimbulkan ledakan di pelajaran tentang ekonomi finansial dan "litani" penjelasan mengapa krisis ini terjadi. Beberapa kritik menyalahkan tindakan IMF dalam krisis, termasuk oleh pakar ekonomi Bank Dunia Joseph Stiglitz.

</doc>
<doc id="14705" url="?curid=14705" title="Ignatius Loyola">
Ignatius Loyola

Ignatius Loyola (Bahasa Basque: "Ignazio Loiolakoa", Bahasa Spanyol: "Ignacio de Loyola") (1491-31 Juli 1556) adalah seorang mantan ksatria Spanyol yang berasal dari sebuah keluarga bangsawan Basque, biarawan, imam Katolik semenjak tahun 1537, dan teolog, yang mendirikan Serikat Yesus dan menjadi Superior Jendral pertamanya. Ignatius muncul sebagai seorang pemimpin agama selama masa Kontra-Reformasi. Bakti Ignatius pada Gereja Katolik Roma memiliki ciri khas sikap taat total pada kekuasaan dan hierarki Gereja Katolik.
Setelah terluka serius dalam Perang Pamplona pada tahun 1521, Ignatius melewati proses perubahan spiritual saat ia menjalani perawatan. Buku "De Vita Christi" karya Ludolph Saxony memberikan inspirasi padanya untuk meninggalkan semua kehidupan militer pada masa lalunya dan membaktikan seluruh dirinya untuk berkarya demi Tuhan, megikuti contoh-contoh para pemimpin rohani seperti Fransiskus dari Assisi. Ia memperoleh penampakan dari Bunda Maria dan bayi Yesus saat ia berada di tempat suci Ratu Montserrat di bulan Maret 1522. Setelah itu ia pergi ke Manresa di mana ia mulai berdoa tujuh jam sehari, seringkali di dalam sebuah gua yang berada dekat di sana, sembari membentuk dasar-dasar "Latihan Rohani". Di bulan September 1523, Loyola tiba di Tanah Suci untuk tinggal di sana, namun tak lama kemudian ia dikirim kembali ke Eropa oleh para imam Fransiskan.
Antara tahun 1524-1537, Ignatius belajar teologi dan Bahasa Latin di Spanyol dan Paris, Perancis. Pada tahun 1534, ia tiba di kota Paris selama bergejolaknya sikap anti-Protestan yang memaksa John Calvin untuk meninggalkan Perancis. Igantius dan beberapa pengikutnya mengikat diri mereka pada sumpah kemiskinan, kesucian dan ketaatan demi Tuhan dan Gereja Katolik. Pada tahun 1539, mereka mendirikan Serikat Yesus, yang disetujui oleh Paus Paulus III pada tahun 1540. "Latihan Rohani" juga disetujui oleh paus yang sama pada tahun 1548. Loyola juga merancang Konstitusi Serikat Yesus. Ignatius meninggal di bulan Juli 1556. Ia kemudian dibeatifikasi oleh Paus Paulus V pada tahun 1609, dikanonisasi oleh Paus Gregorius XV pada tahun 1622, dan diangkat sebagai pelindung semua retret rohani oleh Paus Pius XI pada tahun 1922. Hari peringatan Ignatius Loyola dirayakan pada tanggal 31 Juli. Ignatius adalah santo pelindung para tentara, Serikat Yesus, wilayah Basque, dan provinsi-provinsi Guipuzcoa dan Biscay.
Masa Muda.
Ignacio López de Loyola (bukan Íñigo López de Recalde yang terkadang dipakai) dilahirkan di wilayah Azpeitia di Kastil Loyola yang saat ini termasuk di dalam wilayah Gipuzkoa, di Basque, Spanyol. Ia dibaptis denga nama Íñigo, dari nama Santo Innicus, biarawan dari Oña --- sebuah nama Basque abad pertengahan yang kemungkinan besar bermakna “Si Kecilku”. Tidak jelas kapan ia menggunakan nama “Ignatius” dan bukan Íñigo lagi(; ; ). Ignatius tidak berniat untuk mengganti namanya, namun kelihatannya ia melakukannya itu dengan menggunakan variasi sederhana dari nama aslinya supaya lebih bisa diterima di antara orang-orang berbagai bangsa di Perancis dan Italia.
Anak bungsu dari 13 bersaudara, Íñigo baru berusia tujuh tahun ketika ibundanya meninggal dunia. Pada tahun 1506 Íñigo mengambil nama belakang “de Loyola” sebagai referensi pada kota Basque bernama Loyola tempat dia dilahirkan dan menjadi pegawai kerabat keluarganya, Juan Velázquez de Cuéllar, yang menjadi bendahara ("contador mayor") Kerajaan Castile.
Pada tahun 1509 Íñigo mengangkat senjata membela Antonio Manrique de Lara, adipati Najera dan penguasa Navarre. Menurut Thomas Rochford, S.J., kualitas diplomasi dan kepemimpinannya menjadikannya seorang "gentilhombre" (prajurit terkemuka) yang sangat berguna bagi sang adipati. Di bawah kepemimpinan sang adipati, Íñigo terlibat dalam banyak pertempuran tanpa menyebabkan luka pada dirinya. Namun ketika tentara Perancis yang mendukung Monarki Navarra yang digulingkan pada tahun 1512 menyerbu benteng Pamplona pada tanggal 20 Mei 1521, sebuah peluru meriam melukai salah satu kakinya, dan mematahkan kaki lainnya. Dalam kondisi terluka parah, Íñigo dibawa kembali ke kastilnya. Ia sangat cemas akan luka-luka pada kakinya dan menjalani beberapa operasi bedah pada luka-lukanya tersebut, yang sangatlah menyakitkan pada masa-masa itu karena belum tersedianya anestesi. 
Selama masa penyembuhan luka ini, Íñigo membaca buku "De Vita Christi" karya Ludolph Saxony edisi Catalan. Buku ini benar-benar mempengaruhi seluruh hidupnya. "De Vita Christi" merupakan hasil kerja Ludolph selama 40 tahun. Buku ini berisikan komentar-komentar mengenai kehidupan Yesus Kristus dan mengenai Injil-Injil dengan mengambil kutipan-kutipan dari karya-karya para Bapa Gereja. Ludolph terutama mengutip Santo Gregorius Agung, Santo Basilius, Santo Agustinus dan Bede Yang Terhormat. Dalam karyanya ini, Ludolph memberi-tahu para pembacanya bahwa ia menempatkan dirinya di tempat di mana cerita-cerita Injil itu terjadi; bahwa ia memvisualisasikan palungan di tempat kelahiran Kristus, dan yang lainnya. Hal ini dikenal sebagai sebuah metode doa dengan julukan Kontemplasi Sederhana dan adalah dasar dari metode doa yang Ignatius jabarkan di dalam "Latihan Rohani"-nya.
Tempat-tempat Aspirasi Kerohanian.
Selama masa penyembuhannya pada tahun 1521, Ignatius membaca banyak tulisan-tulisan religious mengenai kehidupan Yesus dan kehidupan para orang-orang suci (santo/santa). Hatinya membara dengan ambisi untuk hidup berkarya tanpa memikirkan diri sendiri dan mengikuti jejak tindakan-tindakan kepahlawanan Fransiskus dari Assisi dan para biarawan lainnya. Ia memutuskan untuk mengabdikan dirinya pada usaha penyebaran Injil pada kaum non-Kristiani di tanah suci. Setelah sembuh, ia mengunjungi sebuah biara Benediktin, Santa Maria de Montserrat (25 Maret 1522) di mana ia menanggalkan jubah militernya dan mempersembahkannya pada lukisan Sang Perawan Maria. Ia kemudian pergi ke kota Manresa di wilayah Catalunya, dan selama beberapa bulan tinggal di sebuah gua di dekat kota itu di mana ia bertapa dengan keras. Ignatius juga mengalami beberapa penampakan di tengah-tengah hari selama di rumah sakit. Penampakan-penampakan yang terjadi berulang kali ini tampil sebagai “suatu wujud yang mengambang di udara yang berada di dekatnya dan wujud ini memberinya rasa ketenangan yang amat mendalam karena wujud itu sangatlah indah … wujud itu entah bagaimana terlihat memiliki bentuk mengular dan memiliki banyak benda yang bersinar seperti mata, tetapi bukanlah mata. Ia menjadi bahagia dan mengalami ketenangan hanya dengan menatap wujud ini … namun ketika wujud ini hilang ia menjadi sedih.” Pada tahun 1523, ia melakukan perjalanan ibadah ke Tanah Suci dengan melakukan penolakan diri sendiri dan pengorbanan. Ia tinggal di sana secara singkat dari tanggal 3 hingga 23 September tetapi tidak diperkenankan untuk menetap. Dua belas tahun kemudian, berdiri di hadapan Sri Paus bersama rekan-rekannya, ia kembali mengajukan diri untuk mengirimkan para rekannya itu sebagai utusan Sri Paus di Yerusalem.
Sekembalinya ke Spanyol, Ignatius dan rekan-rekannya sibuk dengan tugas untuk mengubah para perempuan yang berstatus sebagai saksi oleh Pihak Inkuisisi di bawah perintah Hakim Alonso Mejias menjadi murid-murid Tuhan. Walaupuan kaum "alumbrados" ("Illuminati", Yang Telah Dicerahi) Spanyol secara semangat dan spiritualitas memiliki keterkaitan dengan gerakan reformasi Fransiskan di mana Cardinal de Cisneros adalah penggeraknya, “para pejabat Inkuisisi memiliki kecurigaan yang besar. Murid-murid wanita ini, Dona Leo, Dona Maria, dan Dona Beatriz bertindak-tanduk terlalu fanatik sampai-sampai “salah satunya jatuh terbanting, seorang lainnya terkadang berguling-guling di tanah, sementara yang lainnya pernah terlihat sedang kejang-kejang atau gemetaran dan berkeringat berlebihan.” Kegiatan mencurigakan ini saat Ignatius dan rekan-rekannya sedang secara teratur berkhotbah di depan publik. Oleh karena “pidato pojok jalannya” dianggap sama dengan “aktivitas kaum "alumbrados",” Ignatius otomatis diperiksa atas tuduhan sebagai salah satu “nabi” kaum tersebut, walau kemudian ia dibebaskan. Setelah melewati berbagai kegiatan yang penuh petualangan ini, ia kemudian masuk ke Kolese Montaigu di Universitas Paris untuk menjalani kehidupan sebagai biarawan selama lebih dari tujuh tahun. Pada masa tuanya, ia seringkali dipanggil “Master Ignatius”. Gelar ini diperolehnya karena ia memperoleh gelar Master dari universitas tersebut di atas pada usia empat puluh tiga tahun.
Pada tahun 1534 ia telah mengumpulkan enam rekanan pentingnya, di mana semuanya ia temui saat menjadi teman kuliah di Universitas Paris – Fransiskus Xaverius, Alfonso Salmeron, Diego Laynez dan Nicolas Bobadilla (semuanya orang Spanyol); Peter Faber, orang Perancis; dan Simão Rodrigues dari Portugal. Nantinya Ignatius dan rekan-rekannya ini akan diikuti oleh Fransisco de Borja, seorang anggota dari klan Borgia yang menjadi pembantu utama Kaisar Charles V serta bangsawan-bangsawan lainnya. 
“Pada pagi hari tanggal 15 Agustus 1534, di ruang bawah tanah Gereja Bunda Para Martir di kota Montmartre, Ignatius beserta keenam rekannya – yang hanya satu di antara mereka pada saat itu yang telah ditahbiskan menjadi imam – bertemu dan mengambil sumpah suci atas karya hidup mereka.” Ignatius Loyola adalah pendiri dan pemegang pertama jabatan Superior Jendral Serikat Yesus, sebuah organisasi religius Gereja Katolik yang anggota-anggotanya, dikenal sebagai Kaum Yesuit, melayani Sri Paus sebagai misi utama mereka. Ignatius diingat sebagai seorang pengarah spiritual yang sangat berbakat. Ia menjadi salah satu tokoh terkemuka yang menentang gerakan Reformasi Protestan dan memajukan gerakan Kontra Reformasi. Ia dibeatifikasi dan kemudian dikanonikasi serta menerima gelar Santo pada tanggal 12 Maret 1622. Ia adalah santo pelindung provinsi Guipuscoa dan Biscay bersamaan dengan organisasi Serikat Yesus. Ignatius Loyola menulis "Latihan Rohani", sebuah kumpulan sederhana dari 200 halaman mengenai meditasi, doa, dan berbagai latihan rohani lainnya, dari tahun 1522 hingga tahun 1524. Latihan-latihan di dalam buku ini dirancang untuk dilakukan selama 28-30 hari.
Pater Jendral Kaum Yesuit.
Ignatius terpilih sebagai Superior Jendral pertama dari ordonya, dianugerahi dengan gelar Pater Jendral oleh kaum Yesuit. Ia mengirimkan rekan-rekannya sebagai misionaris ke seluruh Eropa untuk mendirikan sekolah, perguruan tinggi dan seminari. Juan de Vega, duta besar Kaisar Charles V di Roma pernah bertemu dengan Ignatius di kota tersebut. Atas rasa hormatnya yang tinggi terhadap Ignatius dan Kaum Yesuit, ketika Vega diangkat sebagai wakil kuasa Sisilia ia membawa orang-orang Yesuit bersamanya. Sebuah perguruan tinggi Yesuit dibuka di Messina; kesuksesan institusi ini memperoleh perhatian besar sehingga aturan dan metodenya kemudian ditiru oleh perguruan-perguruan tinggi lainnya. Pada tahun 1548 buku "Latihan Spiritual" akhirnya dicetak. Ia sempat diajukan ke depan Inkuisisi Romawi, namun kemudian dibebaskan.
Ignatius menulis Konstitusi Yesuit, yang diadopsi pada tahun 1540 oleh Serikat Yesuit, yang menciptakan organisasi yang bergaya monarki dan menekankan pada penyerahan diri dan ketaatan pada Sri Paus dan para pemimpin ordo secara mutlak ("perinde ac cadaver", “berdisiplin tinggi seperti sesosok mayat” sebagaimana digambarkan oleh Ignatius). Prinsip utamanya menjadi motto kaum Yesuit: "Ad maiorem Dei gloriam" (“demi keagungan Allah yang lebih besar”). Kaum Yesuit merupakan pemeran utama dalam gerakan Kontra Reformasi. Antara tahun 1553-1555, Ignatius mendikte cerita hidupnya kepada sekretarisnya, Romo Gonçalves da Câmara. Otobiografi ini merupakan kunci yang sangat berharga untuk memahami karya tulisan Latihan Rohani-nya. Otobiografi ini disimpan di dalam arsip selama kurang-lebih 150 tahun sebelum kaum Bollandis menerbitkannya di "Acta Sanctorum". Sebuah edisi penting hadir di volume pertama "Fontes Narrativi" (1943) yang merupakan bagian dari serial tulisan "Monumenta Historica Societatis Iesu". Ignatius wafat di Kiev-Oblast pada tanggal 31 Juli 1556 sebagai akibat dari “demam Asia Tengah”, semacam penyakit malaria yang berulang-ulang terjadi di Rusia, Ukraina, dan negara-negara Asia Tengah, di beberapa periode dalam sejarah.
Kutipan Terkenal dari Ignatius Loyola:
Kanonisasi dan Warisan.
Ignatius dibeatifikasi oleh Paus Paulus V pada tanggal 27 Juli 1609 dan dikanonisasi oleh Paus Gregorius XV pada tanggal 13 Maret 1622. Hari rayanya dirayakan tiap tahun pada tanggal 31 Juli, tanggal wafatnya. Santo Ignatius dihormati sebagai santo pelindung prajurit Katolik, Taruna militer Filipina, negara Basque and berbagai kota di kawasan tempat lahirnya.
Dari semua institusi yang didedikasikan pada Santo Ignatius, salah satu yang terkenal adalah "Basilika Santo Ignatius Loyola" yang dibangun di samping rumah kelahirannya di kota Azpeitia, negara Basque. Rumah keluarganya itu sekarang telah dimasukkan ke dalam kompleks Basilika sebagai museum.
Warisan Ignatius di antaranya adalah sekolah-sekolah dan berbagai institusi pendidikan Yesuit di seluruh penjuru dunia. Di Amerika Serikat saja terdapat 28 perguruan tinggi dan universitas serta lebih dari 50 sekolah menengah yang dikelola oleh kaum Yesuit. Di Indonesia, belasan institusi pendidikan Yesuit telah berdiri dan melayani bangsa Indonesia selama berpuluh-puluh tahun, seperti Universitas Sanata Dharma dan Kolese De Britto di Yogyakarta serta Kolese Kanisius dan Kolese Gonzaga di Jakarta, Kolose Loyola dan PIKA (SMTIK dan Akademi Teknik PIKA) di Semarang, Seminari Menengah Mertoyudan di Magelang.
Lambang Keluarga Oñaz-Loyola.
Lambang Keluarga Oñaz-Loyola adalah simbol garis keturunan Oñaz dalam keluarga Ignatius, dan dipergunakan oleh banyak insitusi Yesuit di berbagai penjuru dunia.
Bibliografi.
Primer
Sekunder

</doc>
<doc id="14706" url="?curid=14706" title="Santo">
Santo

Dalam agama Kristen, istilah Santo (bagi wanita: Santa) diberikan kepada seseorang yang telah terbukti menjalani hidup dengan kebajikan yang heroik, atau disebut juga suci (kudus). Istilah ini bisa digunakan kepada orang hidup, dan mati, dan diterima dalam dunia agama. Santo dianggap masyarakat sebagai contoh kepada komunitas bagaimana kita selayaknya berbuat sesuatu, dan kisah hidupnya biasanya dicatat sebagai contoh untuk generasi selanjutnya.

</doc>
<doc id="14707" url="?curid=14707" title="Daftar santo">
Daftar santo

Daftar pilihan kecil Santo didaftar di bawah dalam urutan huruf dalam nama Kristen, tetapi bila perlu oleh nama keluarga, tempat atau atribut lainnya. Wikipedia juga memiliki kalender Santo yang merupakan daftar Santo berdasarkan tanggal dalam tahun yang biasanya mereka diperingati.
Ada lebih dari 10.000 Santo dalam Katolik Roma dan orang terberkati. Dalam Ortodoks Timur dan Ortodoks Oriental jumlah ini mungkin lebih banyak, dikarenakan tidak ada proses kanonisasi yang tetap dan tiap daerah individu dalam dua komunitas Ortodoks saling menjaga daftar Santo secara paralel.
Perlu dicatat bahwa Gereja Anglikan tidak mengkanonisasikan Santo, namun ada beberapa Santo tradisional yang diberikan gelar ini. Daftar ini mencakup seluruh Santo dari Buku Doa Umum 1662, dan "Festivals" dan "Lesser Festivals" dari Gereja Inggris "Doa Umum" 2000. Beberapa mungkin juga dipertimbangkan sebagai "Santo" oleh denominasi lainnya meskipun tidak ditandai begitu.
Daftar.
Catatan: Translasi sebagian nama Santo/santa dari Katolik sesuai dengan terjemahan dari buku Ensiklopedi Orang Kudus karangan Adolf Heuken. Nama orang kudus yang tidak diketahui terjemahan Indonesia-nya (seperti orang kudus Anglikan dan Ortodoks) dituliskan sesuai dengan nama aslinya atau dalam bahasa Inggris. Nama Paus disesuaikan dengan nama yang tercantum dalam buku 264 Tahta Suci Paus.
Catatan.
 Santo telah diumumkan sebagai "non-sejarah" oleh gereja tertentu. 

</doc>
<doc id="14713" url="?curid=14713" title="Clyde Tombaugh">
Clyde Tombaugh

Clyde William Tombaugh () adalah seorang astronom Amerika Serikat yang menemukan Planet Pluto pada tahun 1930.
Biografi.
Tombaugh dilahirkan di Streator, Illinois. Keluarganya pindah ke Burdett, Kansas, Tombaugh lulus dari sekolah menengah Burdett pada tahun 1925. Tombaugh mulai keranjingan mengenai dunia astronomi akibat ulah paman yang selalu membawanya keluar pada malam hari dan melihat bintang-bintang.
Pada umur 20 tahun, Tombaugh mulai membuat teleskop pertamanya. Dua tahun setelahnya, kembali ia buat teleskop dengan lensa dan cermin yang lebih baik dari sebelumnya. Dengan teleskop buatannya itulah kemudian ia melakukan berbagai eksplorasi mengenai alam raya. Ia juga membuat gambar tangan mengenai planet Mars dan Jupiter. Berbagai hasil karyanya tersebut kemudian ia kirimkan ke Observatorium Lovell, yang berada di Flagstaff, Arizona.
Kebanyakan astronom di Flagstaff langsung terkesan melihat hasil kerja Tombaugh, dan kemudian mengundang astronom muda itu dan mengajaknya bekerja sama. Selama 14 tahun lebih, Tombaugh memutuskan bekerja di Observatorium Lowell. Pada masa itulah ia menemukan planet tak dikenal, pada tanggal 18 Februari 1930, yang akhirnya dinamai Pluto. Setelah penemuan planet Pluto itu, Tombaugh mendapatkan gelar sarjana astronomi dari Universitas Kansas dan Universitas Arizona Utara. Ia mengajar astronomi di Universitas Negara New Mexico dari 1955 hingga pensiunnya.
Setelah lulus, ia memutuskan meneruskan kariernya di observatorium Lowell kembali, dan bekerja secara penuh waktu. Selama masa baktinya tersebut ia menemukan hampir ratusan bintang baru, ratusan asteroid tak dikenal, dan dua macam komet. Secara keseluruhan ia menemukan hampir 29.000 sistem galaksi baru.
Karena Perang Dunia II meletus, Tombaugh kemudian meninggalkan dunia astronominya tersebut untuk turut membantu negaranya. Ia kemudian mengajar navigasi di sekolah militer angkatan laut Arizona, hingga 1945.
Setelah perang selesai, sebenarnya Tombaugh sempat berkeinginan kembali bekerja di observatorium Lowell. Namun karena pihak laboratorium tidak mampu membayarnya, ia kemudian kembali mencari kehidupan di akademi militer pemerintah. Ia kemudian turut dalam penelitian militer kala itu, mengenai rudal balistik. IGOR ("Intercept Ground Optical Recorder") menjadi salah satu ciptaannya.
Asteroid 1604 Tombaugh 1, yang ditemukan pada 1931, dinamai sesuai namanya. Ia sendiri menemukan 14 asteroid, pertama-tama 2839 Annette pada 1929, sebagian besar sebagai hasil sampingan dari pencariannya akan Pluto dan penelitian selanjutnya akan planet-planet lain. Perhimpunan Astronomi Kerajaan menganugerahkan kepadanya Medali Jackson-Gwilt pada 1931.
Setelah Tombaugh meninggal, jenazahnya diperabukan dan sebagian abu jenazahnya dibawa di pesawat angkasa luar New Horizons yang sedang menjelajah menuju Pluto.
Penemuan Pluto.
Sebagai seorang peneliti muda yang bekerja untuk Observatorium Lowell di Flagstaff, Arizona, Tombaugh menemukan Pluto dalam suatu pencarian sistematik akan sebuah planet trans-Neptunus (yang juga disebut Planet X), yang telah diramalkan oleh Percival Lowell dan William Pickering.
Penemuan Tombaugh dilakukan dengan susah payah, sambil menggunakan pembanding kerlip untuk membandingkan foto-foto dari bagian-bagian langit yang diambil dalam beberapa malam yang terpisah. Dengan membandingkan dua gambar, sebuah objek yang bergerak seperti planet akan tampak melompat dari satu posisi ke posisi lainnya, sementara objek-objek yang lebih jauh seperti bintang-bintang akan tampak diam. Tombaugh memperhatikan ada objek yang bergerak seperti itu dalam pencariannya, dan pengamatan-pengamatan berikutnya memperlihatkan bahwa itulah planet yang kini kita sebut Pluto. Penemuan ini terjadi pada 18 Februari 1930, dengan menggunakan gambar-gambar yang diambil pada Januari tahun yang sama.
Nama "Pluto" diusulkan oleh Venetia Burney, seorang gadis murid sekolah Inggris berusia 11 tahun yang kini masih hidup dan tinggal di Inggris. Usul ini terpilih dari sekian banyak nama lainnya kaerna nama itu sesuai dengan nama Romawi dewa dari dunia bawah, yang mampu membuat dirinya tidak terlihat, dan sebagian karena itu merupakan inisial Percival Lowell PL yang terbentuk dari dua huruf pertamanya. Nama Pluto resmi diterima pada 1 Mei 1930.
Pada 24 Agustus 2006 Konferensi Persatuan Astronom Internasional di Praha, Ceko memutuskan bahwa Pluto bukan lagi sebuah planet.
Asteroid yang ditemukan.
Seluruhnya, Tombaugh menemukan 14 asteroid, pada waktu ia mencari Pluto dan pada tahun-tahun penelitian berikutnya ketika ia mencari kandidat lain yang dipostulasikan dengan nama Planet X. Hingga (15760) 1992 QB, tahun 1992, tidak ada objek Trans-Neptunus lain yang ditemukan.

</doc>
<doc id="14715" url="?curid=14715" title="Gunung Agung">
Gunung Agung

Gunung Agung adalah gunung tertinggi di pulau Bali dengan ketinggian 3.031 mdpl. Gunung ini terletak di kecamatan Rendang, Kabupaten Karangasem, Bali, Indonesia. Pura Besakih, yang merupakan salah satu Pura terpenting di Bali, terletak di lereng gunung ini.
Gunung Agung adalah gunung berapi tipe stratovolcano, gunung ini memiliki kawah yang sangat besar dan sangat dalam yang kadang-kadang mengeluarkan asap dan uap air. Dari Pura Besakih gunung ini nampak dengan kerucut runcing sempurna, tetapi sebenarnya puncak gunung ini memanjang dan berakhir pada kawah yang melingkar dan lebar. 
Dari puncak gunung Agung kita dapat melihat puncak Gunung Rinjani yang berada di pulau Lombok di sebelah timur, meskipun kedua gunung tertutup awan karena kedua puncak gunung tersebut berada di atas awan, kepulauan Nusa Penida di sebelah selatan beserta pantai-pantainya, termasuk pantai Sanur serta gunung dan danau Batur di sebelah barat laut. Gunung agung memiliki dua buah puncak yang dikenal dengan Puncak Agung 2 dan Puncak Agung 1, tentu saja kedua puncak tersebut memiliki ketinggian yang berbeda, untuk ketinggian maksimal di Puncak Agung 1 mencapai sekitar 3.142 mdpl. 
Kepercayaan masyarakat.
Masyarakat Hindu Bali percaya bahwa Gunung Agung adalah tempat bersemayamnya dewa-dewa, dan juga masyarakat mempercayai bahwa digunung ini terdapat istana dewata. Oleh karena itu, masyarakat bali menjadikan tempat ini sebagai tempat kramat yang disucikan. Terdapat beberapa mitos yang melarang para pendaki untuk membawa bahan logistik makanan yang berbahan daging sapi, menggunakan perhiasan emas hingga dilarang membuang sampah sembarangan. Bahkan di Gunung Agung terdapat sebuah pura kecil yang terdapat sebuah tulisan "Buang Sampah Disini Jadi Gila", belum terbukti memang mengenai kebenaran tulisan tersebut, namun hal positifnya para pendaki menjadi sadar dan enggan membuang sampah sembarangan pada area tersebut.
Jalur pendakian.
Pendakian menuju puncak gunung ini dapat dimulai dari tiga jalur pendakian yaitu : 
Bagi Setiap Pendaki Disarankan memesan jasa guide sebelum melakukan pendakian.

</doc>
<doc id="14716" url="?curid=14716" title="Pulau Rupat">
Pulau Rupat

Pulau Rupat adalah sebuah pulau di Kabupaten Bengkalis, Riau. Pulau ini memiliki luas lebih kurang 1.500 km2 dan dihuni sekitar 47.000 jiwa penduduk.
Administrasi Rupat.
Kecamatan Rupat.
Kecamatan Rupat merupakan salah satu kecamatan yang termasuk dalam wilayah administrasi Kabupaten Bengkalis. Kecamatan Rupat terdiri dari 8 (delapan) desa dan 4 (empat) kelurahan dengan ibukota kecamatan berada di Batu Panjang. Secara geografis, Kecamatan Rupat berbatasan dengan:
Berdasarkan data dari BPN Kabupaten Bengkalis, luas wilayah Kecamatan Rupat adalah 894,35 Km dengan desa terluas adalah Desa Makeruh seluas 151,00 Km atau sebesar 16,88 persen dari luas Kecamatan Rupat keseluruhnya.
Jumlah penduduk Kecamatan Rupat sebanyak 32.667 jiwa yang terdiri dari 16.904 jiwa adalah laki-laki dan 15.763 jiwa adalah perempuan. Kepadatan penduduk Kecamatan Rupat secara total adalah sebanyak 36,53 jiwa per Km2 dengan desa terpadat adalah Kelurahan Batu Panjang yaitu 144 jiwa per Km2.
Pada bidang pendidikan Kecamatan Rupat tercatat memiliki 9 (sembilan) buah Taman Kanak-Kanak dengan 39 orang guru dan dan 318 orang murid. Pada level Sekolah Dasar, terdapat 29 Sekolah Dasar dengan 428 orang guru dan 5.028 orang murid. Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama di Kecamatan Rupat sebanyak 4 (empat) buah dengan73 orang guru dan 1.175 orang murid. Untuk MTs di Kecamatan Rupat tercatat 6 (enam) buah dengan 95 orang guru dan 310 orang murid. Sedangkan Sekolah Menengah Umum yang diniliM Kecamatan Rupat tercatat sebanyak 3 (tiga) buah dengan 52 orang guru dan 889 orang murid, SMK sebanyak 1 (satu) buah dengan 17 orang guru dan 81 orang murid Untuk MA sebanyak 4 (empat) buah dengan 58 orang guru dan 579 orang murid.
Sarana kesahatan yang terdapat di Kecamatan Rupat terdiri dari 1 (satu) Puskesmas dan 9 (sembilan) Pustu. Tenaga kesehatan tercatat sebanyak 4 (empat) dokter umum, 1 (satu) dokter gigi, 10 bidan, dan 13 apoteker.
Dari data Kancab Depag Kecamatan Rupat, didapatkan data mengenai jumlah tempat ibadah yang digunakan masyarakat Kecamatan Rupat untuk beribadah, yaitu 42 buah masjid, 29 langgar/surau/mushola, 2 (dua) gereja, dan 4 (empat) vihara/klentheng.
Bidang pertanian di Kecamatan Rupat menunjukkan tanaman bahan makanan yang terbanyak (930 ton) diproduksi oleh masyarakat Kecamatan Rupat adalah tanaman Padi dengan luas panen sebesar 1.245 hektare. Area perkebunan yang terluas adalah perkebunan karet dengan produksi sebanyak 3605,5 ton.
Secara keseluruhan, bidang perhubungan di Kecamatan Rupat tergolong baik dengan kondisi jalan tingkatan baik dan sedang sepanjang 86 Km berdasarkan data dari UPTD Kimpraswil Kecamatan Rupat, .seluruh desa dan kelurahan di Kecamatan Rupat dapat dijangkaumenggunakan transportasi darat.
Secara perekonomian, tercatat sebanyak 75 industri mikro terdapat di Kecamatan Rupat dan sebanyak 19 koperasi berada di sana (18 KUD dan 1 non KUD) .
Kecamatan Rupat Utara.
Kecamatan Rupat Utara merupakan salah satu kecamatan yang termasuk dalam wilayah administrasi Kabupaten Bengkalis. Kecamatan Rupat Utara terdiri dari 5 (lima) desa dengan ibukota kecamatan berada di Tanjung Medang. Secara geografis, Kecamatan Rupat Utara berbatasan dengan:
Berdasarkan data dari BPN Kabupaten Bengkalis, luas wilayah Kecamatan Rupat Utara adalah 628,50 Km dengan desa terluas adalah Desa Titi Akar seluas 300,00 Km atau sebesar 47,73 persen dari luas Kecamatan Rupat Utara keseluruhnya.
Jumlah penduduk Kecamatan Rupat Utara sebanyak 13.342 jiwa yang terdiri dari 6.589 jiwa adalah laki-laki dan 6.753 jiwa adalah perempuan. Kepadatan penduduk Kecamatan Rupat Utara secara total adalah sebanyak 21,23 jiwa per Km2 dengan desa terpadat adalah Desa Teluk Rhu yaitu 30,36 jiwa per Km2.
Pada bidang pendidikan Kecamatan Rupat Utara tercatat memiliki 3 (tiga) buah Taman Kanak-Kanak dengan 18 orang guru dan dan 146 orang murid. Pada level Sekolah Dasar, terdapat 11 Sekolah Dasar dengan 145 orang guru dan 2.178 orang murid. Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama di Kecamatan Rupat Utara sebanyak 3 (tiga) buah dengan 44 orang guru dan 560 orang murid. Untuk MTs di Kecamatan Rupat Utara tercatat 1 (satu) buah dengan 11 orang guru dan 98 orang murid. Sedangkan Sekolah Menengah Umum yang dimiliki Kecamatan Rupat Utara tercatat sebanyak 1 (satu) buah dengan 16 orang guru dan 235 orang murid, MA sebanyak 1 (satu) buah dengan 17 orang guru dan 25 orang murid.
Sarana kesahatan yang terdapat di Kecamatan Rupat Utara terdiri dari 1 (satu) Puskesmas dan 5 (lima) Pustu, 2 (dua) praktik dokter, dan 6 (enam) praktik bidan. Tenaga kesehatan tercatat sebanyak 5 (lima) dokter umum, 1 (satu) dokter gjgi, dan 7 (tujuh) bidan.
Dari data Kancab Depag Kecamatan Rupat Utara, didapatkan data mengenai jumlah tempat ibadah yang digunakan masyarakat Kecamatan Rupat Utara untuk beribadah, yaitu 13 buah masjid, 11 langgar/surau/mushola, 2 (dua) gereja, dan 8 (delapan) vihara/klentheng.
Bidang pertanian di Kecamatan Rupat Utara menunjukkan tanaman bahan makanan yang diusahakan oleh masyarakat Kecamatan Rupat Utara adalah tanaman padi dengan luas panen sebesar 58 hektare dengan produksi sebanyak 48 ton. Bidang peternakan di Kecamatan Rupat Utara terbanyak adalah ternak babi sebanyak 917 ekor dan unggas ayam kampung sebanyak 12.294 ekor.
Kualitas jalan di Kecamatan Rupat Utara termasuk kategori sedang dengan panjang jalan dengan kualitas sedang hanya sepanjang 88 Km. Berdasarkan data dari Kantor Camat, seluruh desa di Kecamatan Rupat Utara dapat dijangkau menggunakan transportasi darat. Secara perekonomian, tercatat terdapat 2 (dua) buah industri besar di Kecamatan Rupat Utara .
Transportasi ke Rupat.
Pulau ini dapat dijangkau dari Pekanbaru, Dumai atau Bengkalis. Jalur utama pengangkutan dari dan ke pulau ini adalah melalui laut. Telah ada jadwal transportasi tetap menuju ke pulau ini, yaitu jadwal penyebrangan Roro dumai rupat.
Perjalanan dari Dumai ke Pulau Rupat dapat ditempuh dalam waktu 20 - 30 menit dengan menggunakan Roro. Sedangkan berangkat dari Bengkalis membutuhkan waktu lebih kurang 2 jam perjalanan.
Pulau Rupat terbagi dua, yakni Rupat dan Rupat Utara. Penduduk di Rupat Utara lebih banyak dibandingkan di Rupat. Kira-kira hanya ada puluhan kepala keluarga di Rupat. Namun kini, penduduk Rupat dan Rupat Utara tidak jauh berbeda.Sepanjang perjalanan kita akan melihat pemandangan yang indah
Objek wisata.
Objek wisata di Rupat sebagai berikut:
Di Rupat tidak ada hotel, wisma yang ada di pulau tersebut terletak di Batupanjang dan Tanjung Rhu. Di Pulau ini suasana Melayu sangat kental dan bahasa Melayu yang digunakan adalah bahasa Melayu Malaysia. Bahkan, mata uang Ringgit pun bisa digunakan sebagai alat transaksi.namun yang menjadi daya tarik tersendiri dipulau ini adalah pantainya nan luas..yang mana lansung berhadapan dengan selat melaka dan merupakan titik terdekat menuju negara jiran Malaysia..bahkan turis asal malaysia sering mengijak kaki dipulau rupat menggunakan kapal cepat dan lansung bersandar di pantai.hal ini tentu merupakan petunjuk buat pemda setempat untuk memperhatikan potensi2 yang ada dipulau rupat tersebut terutama dibidang pariwisatanya.
http://riautrust.com/read-1931--dewan-setujui-nama-pansus-hti-pt-srl-pulau-rupat.html

</doc>
<doc id="14717" url="?curid=14717" title="Gunung Bromo">
Gunung Bromo

Gunung Bromo (dari bahasa Sanskerta: "Brahma", salah seorang Dewa Utama dalam agama Hindu), adalah sebuah gunung berapi aktif di Jawa Timur, Indonesia. Gunung ini memiliki ketinggian 2.329 meter di atas permukaan laut dan berada dalam empat wilayah kabupaten, yakni Kabupaten Probolinggo, Kabupaten Pasuruan, Kabupaten Lumajang, dan Kabupaten Malang. Gunung Bromo terkenal sebagai objek wisata utama di Jawa Timur. Sebagai sebuah obyek wisata, Bromo menjadi menarik karena statusnya sebagai gunung berapi yang masih aktif. Gunung Bromo termasuk dalam kawasan Taman Nasional Bromo Tengger Semeru.
Bentuk tubuh Gunung Bromo bertautan antara lembah dan ngarai dengan kaldera atau lautan pasir seluas sekitar 10 kilometer persegi.
Gunung Bromo mempunyai sebuah kawah dengan garis tengah ± 800 meter (utara-selatan) dan ± 600 meter (timur-barat). Sedangkan daerah bahayanya berupa lingkaran dengan jari-jari 4 km dari pusat kawah Bromo.
Sejarah letusan.
Selama abad 20 dan abad 21, Gunung Bromo telah meletus sebanyak beberapa kali, dengan interval waktu yang teratur, yaitu 30 tahun. Letusan terbesar terjadi 1974, sedangkan letusan terakhir terjadi pada 2015-sekarang.
Sejarah letusan Bromo:
2015-2016, 2011, 2010, 2004, 2001, 1995, 1984, 1983, 1980, 1972, 1956, 1955, 1950, 1948, 1940, 1939, 1935, 1930, 1929, 1928, 1922, 1921, 1915, 1916, 1910, 1909, 1907, 1908, 1907, 1906, 1907, 1896, 1893, 1890, 1888, 1886, 1887, 1886, 1885, 1886, 1885, 1877, 1867, 1868, 1866, 1865, 1865, 1860, 1859, 1858, 1858, 1857, 1856, 1844, 1843, 1843, 1835, 1830, 1830, 1829, 1825, 1822, 1823, 1820, 1815, 1804, 1775
Bromo sebagai gunung suci.
Bagi penduduk sekitar Gunung Bromo, suku Tengger, Gunung Bromo / "Gunung Brahma" dipercaya sebagai gunung suci. Setahun sekali masyarakat Tengger mengadakan upacara "Yadnya Kasada" atau "Kasodo". Upacara ini bertempat di sebuah pura yang berada di bawah kaki Gunung Bromo dan dilanjutkan ke puncak Bromo. Upacara diadakan pada tengah malam hingga dini hari setiap bulan purnama sekitar tanggal 14 atau 15 di bulan Kasodo (kesepuluh) menurut penanggalan Jawa.
Wisata Bromo.
Perjalanan melalui pintu barat dari arah pasuruan yaitu masuk dari desa Tosari untuk menuju ke pusat objek wisata ( lautan pasir )terbilang berat karena medan yang harus ditempuh tak bisa dilalui oleh kendaraan roda 4 biasa ini dikarenakan jalan turunan dari penanjakan kearah lautan pasir sangatlah curam, kecuali kita menyewa jip yang disediakan oleh pengelola wisata, jadi wisatawan banyak yang berjalan kaki untuk menuju ke pusat lokasi. Namun apabila kita melalui pintu utara dari arah sebelum masuk probolinggo yaitu pada daerah Tongas, kita akan menuju desa cemoro lawang sebelum turun menuju lautan pasir maka tidaklah terlalu berat dikarenakan turunan dari lerengnya tidaklah terlalu curam sehingga sepeda motor pun dapat melaluinya. Kebanyakan para wisatawan yang ingin mudah mencapai lautan pasir melewati jalur ini. Namun bila anda ingin menyaksikan sunrise yang sering ditampilkan di foto - foto, yang banyak difoto dari puncak penanjakan maka anda lebih praktis melewati jalur pintu barat.
Namun bila anda mempunyai jiwa petualang maka anda dapat mencoba jalur perjalanan yang jarang dilalui wisatawan. Yaitu melalui kota Malang anda masuk melalui kota kecil tumpang kemudian masuk kota pronojiwo lalu akan melalui cagar alam yang sangat indah dari sini anda akan menjumpai pertigaan jalan di mana kearah selatan akan memasuki ranu pane ( kearah gunung semeru ) dan kearah utara anda memasuki lautan pasir bromo yang berada di punggung gunung bromo sebelah selatan. Pertigaan tersebut bernama Jemplang. Perjalanan diawali dengan menuruni bukit yang kemudian disambut dengan padang rumput yang lama kelamaan berganti menjadi lautan pasir. Jalan ini akan mengitari gunung bromo melewati lautan pasir selama kurang lebih 3 jam. Jalur ini sebenarnya tidak terlalu curam dan dapat dilalui sepeda motor, namun memerlukan jiwa petualang karena jalurnya yang masih jarang dilewati dan tidak ada satupun persinggahan maupun rumah penduduk. Kita akan benar- benar disuguhkan dengan perjalanan yang sangat menantang. Namun anda akan diganjar dengan rahasia Bromo yang lain, yang sangat jarang dilihat wisatawan, yaitu padang ruput sabana dan bunga yang sangat luas berada dibalik Gunung Bromo. Sungguh pemandangan yang berkebalikan pada sisi Utaranya yang gersang dan berdebu. Namun perlu diingat, sebaiknya jangan melalui jalur ini pada malam hari dan atau dalam cuaca yang berkabut. Jalur tidak akan terlihat dalam kondidi seperti ini.
Lautan pasir adalah andalan wisata dari gunung Bromo, di alam pegunungan yang sejuk, kita dapat melihat padang pasir dan rerumputan yang luas. Sedangkan yang paling ditunggu dari gunung bromo adalah sightview ketika matahari terbit dan terbenam karena memang akan kelihatan jelas sekali dan sangat indah. Walaupun perjalanan ke Bromo sangat berdebu, tetapi tidak terasa, karena keindahan yang disuguhkan benar-benar luar biasa.
Berlibur menuju bromo dapat dibilang praktis bila anda menyukai tipe traveller dan melalui jalur pintu utara. Anda dapat melakukan kunjungan dalam jangka waktu 12 jam saja. tentunya bila anda memulainya dari kota Surabaya, Malang, Jember dan sekitarnya. Perjalanan dapat dimulai dari jam 12 malam sehingga anda akan sampai sekitar pukul 2 - 3 pagi. Di mana anda dapat beristirahat dahulu sebelum melihat sunrise. Penjual makanan dan minuman di areal lautan pasir biasanya sudah buka menjelang pukul 3 pagi, sehingga anda sudah bisa bersiap - siap untuk melakukan pendakian melewati anak tangga puncak bromo yang terkenal itu. nikmatilah pemandangan sampai jam 9 pagi dan anda pun dapat kembali sampai di kota keberangkatan anda sekitar 12 siang. Sebagai catatan, apabila anda melakukan perjalanan diareal lautan pasir ditengah kegelapan malam, sebagai patokan menuju areal parkir sekitar Pura anda dapat melihat patok dari beton yang sengaja diberikan sebagai penunjuk menuju areal pura. Dan apabila anda tersesat jangan panik dan meneruskan perjalanan ( apalagi ditengah kabut tebal ), tunggulah karena biasanya mulai jam 2 - 3 pagi beberapa penunggang kuda sewaan melintas diarea lautan pasir.

</doc>
<doc id="14718" url="?curid=14718" title="Gunung Arjuno">
Gunung Arjuno

Gunung Arjuno (terkadang dieja "Gunung Arjuna") adalah sebuah gunung berapi kerucut (istirahat) di Jawa Timur, Indonesia dengan ketinggian 3.339 m dpl. Gunung Arjuno secara administratif terletak di perbatasan Kota Batu, Kabupaten Malang, dan Kabupaten Pasuruan dan berada di bawah pengelolaan Taman Hutan Raya Raden Soerjo. Gunung Arjuno merupakan gunung tertinggi ketiga di Jawa Timur setelah Gunung Semeru dan Gunung Raung, serta menjadi yang tertinggi keempat di Pulau Jawa. Biasanya gunung ini dicapai dari tiga titik pendakian yang cukup dikenal yaitu dari Lawang, Tretes dan Batu. Nama "Arjuno" berasal dari salah satu tokoh pewayangan Mahabharata, Arjuna.
Gunung Arjuno bersebelahan dengan Gunung Welirang, Gunung Kembar I, dan Gunung Kembar II. Puncak Gunung Arjuno terletak pada satu "punggungan" yang sama dengan puncak gunung Welirang, sehingga kompleks ini sering disebut juga dengan Arjuno-Welirang. Kompleks Arjuno-Welirang sendiri berada di dua gunung berapi yang lebih tua, Gunung Ringgit di timur dan Gunung Lincing di selatan. Area fumarol dengan cadangan belerang ditemukan di sejumlah lokasi pegunungan ini, seperti pada puncak Gunung Welirang, puncak Gunung Kembar II, dan pada sejumlah jalur pendakian.
Gunung Arjuno merupakan salah satu tujuan pendakian. Di samping tingginya yang telah mencapai lebih dari 3000 meter, di gunung ini terdapat beberapa objek wisata. Salah satunya adalah objek wisata air terjun Kakek Bodo yang juga merupakan salah satu jalur pendakian menuju puncak Gunung Arjuno. Meskipun selain objek wisata air terjun Kakek Bodo terdapat pula air terjun lain, tetapi para wisatawan jarang yang mendatangi air terjun lainnya, mungkin karena letak dan sarana wisatanya kurang mendukung. Di kawasan lerengnya juga terdapat mata air Sungai Brantas yang berasal dari simpanan air Gunung Arjuno. Mata air Sungai Brantas terletak di Desa Sumber Brantas, Bumiaji, Kota Batu yang merupakan sungai terpanjang kedua di Pulau Jawa setelah Sungai Bengawan Solo. Beberapa destinasi wisata yang terkenal hingga ke seluruh Indonesia maupun luar negeri juga terletak di lereng Gunung Arjuno, di antaranya adalah Tretes, Kota Wisata Batu, dan Taman Safari Indonesia 2.
Gunung Arjuno mempunyai kawasan hutan Dipterokarp Bukit, hutan Dipterokarp Atas, hutan Montane, dan Hutan Ericaceous atau hutan gunung.
Gunung Arjuno dapat didaki dan berbagai arah, arah Utara (Tretes) melalui Gunung Welirang, dan arah Timur (Lawang) dan dari arah Barat (Batu-Selecta), dan arah selatan (Karangploso), juga dari Sumberawan, Singosari. Desa Sumberawan adalah desa pusat kerajinan tangan di kecamatan Singosari, Kabupaten Malang dan merupakan desa terakhir untuk mempersiapkan diri sebelum memulai pendakian. Bisa juga melewati Purwosari yang lebih gampang dilewati, karena hanya setengah jam dari jalan raya dan langsung sampai di Tambakwatu.

</doc>
<doc id="14719" url="?curid=14719" title="Gunung Rinjani">
Gunung Rinjani

Gunung Rinjani adalah gunung yang berlokasi di Pulau Lombok, Nusa Tenggara Barat. Gunung yang merupakan gunung berapi kedua tertinggi di Indonesia dengan ketinggian 3.726 m dpl serta terletak pada lintang 8º25' LS dan 116º28' BT ini merupakan gunung favorit bagi pendaki Indonesia karena keindahan pemandangannya. Gunung ini merupakan bagian dari Taman Nasional Gunung Rinjani yang memiliki luas sekitar 41.330 ha dan ini akan diusulkan penambahannya sehingga menjadi 76.000 ha ke arah barat dan timur. 
Secara administratif gunung ini berada dalam wilayah tiga kabupaten: Lombok Timur, Lombok Tengah dan Lombok Barat.
Topografi.
Gunung Rinjani dengan titik tertinggi 3.726 m dpl, mendominasi sebagian besar pemandangan Pulau Lombok bagian utara. 
Di sebelah barat kerucut Rinjani terdapat kaldera dengan luas sekitar 3.500 m × 4.800 m, memanjang kearah timur dan barat. Di kaldera ini terdapat Segara Anak (segara= laut, danau) seluas 11.000.000 m persegi dengan kedalaman 230 m. Air yang mengalir dari danau ini membentuk air terjun yang sangat indah, mengalir melewati jurang yang curam. Di Segara Anak banyak terdapat ikan mas dan mujair sehingga sering digunakan untuk memancing. Bagian selatan danau ini disebut dengan Segara Endut. 
Di sisi timur kaldera terdapat Gunung Baru (atau Gunung Barujari) yang memiliki kawah berukuran 170m×200 m dengan ketinggian 2.296 - 2376 m dpl. Gunung kecil ini terakhir meletus pada tanggal 25 Oktober 2015 dan 3 November 2015, setelah sebelumnya tercatat meletus Mei 2009 dan pada tahun 2004. Jika letusan tahun 2004 tidak memakan korban jiwa, letusan tahun 2009 ini telah memakan korban jiwa tidak langsung 31 orang, karena banjir bandang pada Kokok (Sungai) Tanggek akibat desakan lava ke Segara Anak. Sebelumnya, Gunung Barujari pernah tercatat meletus pada tahun 1944 (sekaligus pembentukannya), 1966, dan 1994.
Selain Gunung Barujari terdapat pula kawah lain yang pernah meletus,disebut Gunung Rombongan.
Stratigrafi.
Secara stratigrafi, Gunung Rinjani dialasi oleh batuan sedimen klastik Neogen (termasuk batu gamping), dan setempat oleh batuan gunungapi Oligo-Miosen. Gunungapi Kuarter itu sendiri sebagian besar menghasilkan piroklastik, yang dibeberapa tempat berselingan dengan lava. Litologi itu merekam sebagian peletusan yang diketahui dalam sejarah. Sejak tahun 1847 telah terjadi 7 kali peletusan, dengan jangka istirahat terpendek 1 tahun dan terpanjang 37 tahun.
Seperti pada gunungapi lainnya, Koesoemadinata (1979) menyebutkan bahwa aktivitas kegunungapian Rinjani pasca pembentukan kaldera adalah pembangunan kembali. Kegiatannya berupa efusiva yang menghasilkan lava dan eksplosiva yang membentuk endapan bahan-lepas (piroklastik). Lava umumnya berwarna hitam, dan ketika meleler tampak seperti berbusa. Peletusan pasca pembentukan kaldera relatif lemah, dan lava yang dikeluarkan oleh kerucut G. Barujari dan G. Rombongan relatif lebih basa dibanding lava gunungapi lainnya di Indonesia. Kemungkinan terjadinya awan panas ketika letusan memuncak sangat kecil. Bahan letusan umumnya diendapkan di bagian dalam kaldera saja.
Aliran lava, lahar letusan, lahar hujan, dan awan panas guguran berpeluang mengarah ke Kokok Putih hingga Batusantek. Awan panas guguran dapat terjadi di sepanjang leleran lava baru yang masih bergerak, meskipun kemungkinannya kecil.
Struktur dan Tektonik.
Bentuk Kaldera Segara Anak yang melonjong ke arah barat-timur diduga berkaitan dengan struktur retakan di batuan-dasar. Gunungapi Rinjani yang terletak di jalur gunungapi Kuarter sistem Busur Banda Dalam bagian barat dibentuk oleh kegiatan tunjaman dasar Samudera Hindia di bawah pinggiran Lempeng Asia Tenggara. Jalur tunjaman yang terletak di selatan menunjukkan adanya gaya mampatan yang berarah utara-selatan. Retakan batuan-dasar yang berarah barat-timur, yang mempengaruhi bangun kaldera, dengan demikian ditafsirkan sebagai retakan release yang disebabkan oleh gaya tarikan. Struktur itu setidaknya terbentuk sejak permulaan Zaman Kuarter.
Puncak Gunung Rinjani.
Pendakian Gunung Rinjani (puncak) merupakan salah satu objek wisata yang menjadi andalan di kawasan Taman Nasional Gunung Rinjani. Gunung Rinjani sebagai gunung vulkanik yang masih aktif nomor 2 tertinggi di Indonesia. Puncak Gunung Rinjani merupakan tujuan sebagian besar para petualang dan pencinta alam yang mengunjungi kawasan ini karena apabila telah berhasil mencapai puncak itu merupakan suatu kebanggaan tersendiri. Animo komunitas pencinta alam di seluruh nusantara bahkan dari mancanegara dalam kegiatan pendakian cukup besar, ini terbukti dengan jumlah pengunjung yang melakukan pendakian setiap tahunnya mengalami peningkatan. Kegiatan pendakian secara besar-besaran dilakukan pada bulan Juli s/d Agustus, pada bulan Agustus (pertengahan) peserta pendakian umumnya didominasi oleh kalangan pelajar/mahasiswa dari seluruh Indonesia yang ingin merayakan HUT Kemerdekaan Republik Indonesia di Puncak Gunung Rinjani dan Danau Segara Anak melalui kegiatan “Tapak Rinjani” yang diadakan secara rutin setiap tahunnya oleh salah satu kelompok pencinta alam di Pulau Lombok yang bekerjasama dengan Balai Taman Nasional Gunung Rinjani. 
Danau Segara Anak.
Pesona unggulan Taman Nasional Gunung Rinjani yang sangat prospektif adalah Danau Segara Anak, lokasi ini dapat ditempuh dari dua jalur resmi pendakian yaitu jalur pendakian Senaru dan jalur pendakian Sembalun.
Untuk mengunjungi Danau Segara Anak dari jalur Senaru dibutuhkan waktu tempuh sekitar 7 – 10 jam berjalan kaki (± 8 Km) dari pintu gerbang jalur pendakian Senaru. Sedangkan dari jalur pendakian Sembalun ditempuh dalam waktu 8 – 10 jam. Danau segara anak dengan ketinggian ± 2.010 m dpl dan kedalaman danau sekitar ± 230 meter mempunyai bentuk seperti bulan sabit dengan luasan sekitar 1.100 Ha.
Disekitar Danau Segara Anak terdapat lahan yang cukup luas dan datar, dapat digunakan untuk tempat berkemping/berkemah, juga pengunjung bisa memancing ikan di danau atau berendam di air panas yang mengandung belerang. 
Obyek lainnya di sekitar Danau Segara Anak adalah Hulu Sungai Koko Puteq ± 150 meter dari Danau Segara Anak. Selain itu terdapat pula Goa Susu, Goa Manik, Goa Payung, Goa Susu dipercaya dapat dijadikan media bercermin diri serta sering pula dipergunakan sebagai tempat bermeditasi. Sedangkan di bagian bawah Danau Segara Anak terdapat sumber air panas (Aik Kalak Pengkereman Jembangan) yang biasa digunakan untuk menguji dan memandikan benda-benda bertuah (Pedang, Keris, Badik, Tombak, Golok, dll) dimana jika benda-benda tersebut menjadi lengket apabila direndam itu menandakan benda-benda tersebut jelek/tidak memiliki kekuatan supranatural, sebaliknya apabila benda-benda tersebut tetap utuh berarti benda tersebut memiliki kekuatan supranatural/dipercaya memiliki keampuhan.
Pendakian.
Rinjani memiliki panaroma paling bagus di antara gunung-gunung di Indonesia. Setiap tahunnya (Juni-Agustus) banyak dikunjungi pencinta alam mulai dari penduduk lokal, mahasiswa, pecinta alam. 
Suhu udara rata-rata sekitar 20 °C; terendah 12 °C. Angin kencang di puncak biasa terjadi di bulan Agustus.
Selain puncak, tempat yang sering dikunjungi adalah Segara Anakan, sebuah danau terletak di ketinggian 2.000m dpl. Untuk mencapai lokasi ini kita bisa mendaki dari desa Senaru atau desa Sembalun Lawang (dua entry point terdekat di ketinggian 600m dpl dan 1.150m dpl). 
Kebanyakan pendaki memulai pendakian dari rute Sembalun dan mengakhiri pendakian di Senaru, karena bisa menghemat 700 m ketinggian. Rute Sembalun agak panjang tetapi datar, dan cuaca lebih panas karena melalui padang savana yang terik (suhu dingin tetapi radiasi matahari langsung membakar kulit). krim penahan panas matahari sangat dianjurkan.
Dari Rute Senaru tanjakan tanpa jeda, tetapi cuaca lembut karena melalui hutan. Dari kedua lokasi ini membutuhkan waktu jalan kaki sekitar 7 jam menuju bibir punggungan di ketinggian 2.641m dpl (tiba di Plawangan Senaru ataupun Plawangan Sembalun). Di tempat ini pemandangan ke arah danau, maupun ke arah luar sangat bagus. Dari Plawangan Senaru (jika naik dari arah Senaru) turun ke danau melalui dinding curam ke ketinggian 2.000 mdpl) yang bisa ditempuh dalam 2 jam. Di danau kita bisa berkemah, mancing (Carper, Mujair) yang banyak sekali. Penduduk Lombok mempunyai tradisi berkunjung ke segara anakan untuk berendam di kolam air panas dan mancing.
Untuk mencapai puncak (dari arah danau) harus berjalan kaki mendaki dinding sebelah barat setinggi 700m dan menaiki punggungan setinggi 1.000 m yang ditempuh dlm 2 tahap 3 jam dan 4 jam. Tahap pertama menuju Plawangan Sembalun, camp terakhir untuk menunggu pagi hari. Summit attack biasa dilakukan pada pukul 3 dinihari untuk mencari momen indah - matahari terbit di puncak Rinjani. Perjalanan menuju Puncak tergolong lumayan; karena meniti di bibir kawah dengan margin safety yang pas-pasan. Medan pasir, batu, tanah. 200 meter ketinggian terakhir harus ditempuh dengan susah payah, karena satu langkah maju diikuti setengah langkah turun (terperosok batuan kerikil). Buat highlander - ini tempat yang paling menantang dan disukai karena beratnya medan terbayar dengan pemandangan alamnya yang indah. Gunung Agung di Bali, Gunung Raung di Banyuwangi dan Gunung Tambora di Sumbawa terlihat jelas saat cuaca bagus di pagi hari. Untuk mendaki Rinjani tidak diperlukan alat bantu, cukup stamina, kesabaran dan gairah pendaki.
Keseluruhan perjalanan dapat dicapai dalam program tiga hari dua malam, atau jika hendak melihat dua objek lain: Gua Susu dan gunung Baru Jari (anak gunung Rinjani dengan kawah baru di tengah danau) perlu tambahan waktu dua hari perjalanan. Persiapan logistik sangat diperlukan.

</doc>
<doc id="14720" url="?curid=14720" title="Gunung Dempo">
Gunung Dempo

Gunung Dempo (3159 mdpl) terletak di perbatasan provinsi Sumatera Selatan dan provinsi Bengkulu tepatnya di kota dingin penghasil kopi robusta yang terkenal enak, yaitu Kota Pagaralam. Gunung Dempo terletak di kota Pagaralam, dengan jarak tempuh darat sekitar 7 jam dari Palembang, ibukota provinsi Sumatera Selatan.
Sesuai dengan namanya, Kota Pagaralam dikelilingi oleh pegunungan Bukit Barisan dan yang tertinggi adalah Gunung Dempo.
Untuk mencapai lokasi, dari terminal Pagar Alam terlebih dulu mencarter mobil/taksi jurusan Pabrik Teh PTPN VII Persero yang jaraknya mencapai 8 km dari terminal. Mobil carteran akan tiba ke desa terdekat dari puncak gunung Dempo bernama Kampung 4 yang dapat memakan waktu lebih dari 20 menit karena jalannya cukup terjal dan berkelok melewati hamparan kebun teh hijau. Dari sana, proses pendakian dapat dimulai.
Pada hari-hari biasa di Gunung Dempo dapat ditemui banyak orang yang sengaja naik ke puncak utuk mencari kayu atau sekadar berhiking. Adapun wisatawan yang sengaja menyambangi pintu pendakian dengan hanya untuk berwisata di lerang gunung Dempo.
Meski gunung ini cukup tinggi terdapat air jernih yang dapat ditemui sampai setengah perjalanan, sehingga para pendaki tidak perlu khawatir kehabisan air minum selama perjalanan. Sebuah sungai kecil yang jernih mengalir di perbatasan hutan pertanda kita mulai memasuki daerah hutan yang ditumbuhi dengan tumbuhan yang mirip seperti yang kita temui di gunung Gede-Pangrango, yaitu hutan montana. Jalan setapak penuh dengan akar-akar yang melintang, kemiringan lereng sendiri cukup curam untuk memeras keringat. Tidak ada tanda-tanda khusus, keadaan hutan ini hampir homogen dan sangat hening.
Empat atau lima jam perjalanan pendaki akan memasuki daerah dengan vegetasi tumbuhan berpohon rendah dan semakin rendah, beberapa daerah agak terbuka, pandangan pun menjadi luas. Gunung Dempo memiliki dua puncak yang satunya bernama Puncak Api. Menjelang puncak pertama Dempo yang merupakan dataran masif. Puncak pertama ditumbuhi tanaman yang rendah mirip perdu. Dari puncak pertama ini turun kembali ke lembah yang diapit oleh puncak pertama dan puncak utama. Di lembah ini terdapat sebuah sumber mata air mengalir. Hanya air jernih ini sedikit kecut rasanya, mungkin pengaruh rembesan belerang. Dilembah inilah juga para pendaki dapat mendirikan tenda sebagai "camp" pendakian.
Pendakian kepuncak utama tidak terlalu sulit. Lerengnya terdiri dari kerikil dan batu-batu dengan kemiringan lereng sekitar 40°, cukup stabil untuk didaki. Puncak utama gunung Dempo (3159 m), merupakan kawah gunung berapi yang masih bergejolak dengan diameter sekitar seratus meter persegi. Dinding kawah cukup terjal dan tidak mungkin bisa dituruni tanpa peralatan yang memadai. Pemandangan dari puncak cukup mengasyikan. Jika tidak tertutup awan, pandangan akan lepas memandang daratan bengkulu jika menghadap arah selatan. Selain kawah yang memberikan kesan khusus, tampak juga terhamparan provinsi Bengkulu dengan Lautan Hindia dengan hamparan lembah yang sunyi dan hening. Perjalanan turun hanya memakan waktu dua jam jika anda berlari. Namun, lebih dianjurkan untuk menuruni Dempo dengan berhati-hati. ini akan memakan waktu sekitar lima tingga enam jam. Bila tidak memungkinkan untuk kembali ke kota, anda bisa menginap di Dusun IV, dengan terlebih dahulu minta izin kepala keamanan di sana. Jika Anda ingin mendaki Gunung Dempo dan belum pernah mendakinya. Anda Bisa Menyewa Guide yang Bernama Iwang Welly Anggoro yang Tinggal Di Kp 1 Gunung Dempo.

</doc>
<doc id="14721" url="?curid=14721" title="Sungai Wampu">
Sungai Wampu

Sungai Wampu adalah sebuah sungai yang mengalir melalui 2 kabupaten di Sumatera Utara, Indonesia, yaitu Kabupaten Karo dan Kabupaten Langkat. 
Di kabupaten Karo, hulu sungai ini dikenal dengan nama Lau Biang. Sedang di Langkat dikenal dengan nama sungai Wampu. Airnya yang jernih dan cukup deras, mengalir langsung dari hutan-hutan lebat Taman Nasional Gunung Leuser. 
Sungai ini juga menjadi tempat kegiatan arung jeram. Rute utama untuk berarung jeram biasanya dimulai dari desa Kaperas di Marike sampai dengan jembatan Bahorok di Kabupaten Langkat.

</doc>
<doc id="14736" url="?curid=14736" title="Aktor Terbaik (Academy Awards)">
Aktor Terbaik (Academy Awards)

Academy Award untuk Aktor Terbaik (Aktor Terbaik Oscar) adalah salah satu penghargaan yang diberikan oleh "Academy of Motion Picture Arts and Sciences" untuk mengenai seorang aktor yang telah menyampaikan penampilan luar biasa selama bekerja dalam industri film. 
Acara Academy Awards ke-1 diadakan pada 1929 dengan Emil Jannings meraih penghargaan tersebut untuk perannya dalam "The Last Command" dan "The Way of All Flesh". Saat ini, nominasi-nominasinya ditentukan oleh pemungutan suara dipindahtangankan tunggal terhadap cabang aktor-aktor dari AMPAS; para pemenang dipilih oleh sebuah pemungutan suara pluralitas dari anggota-anggota pemungutan suara yang dianggap layak dari Academy.
Dalam tiga tahun pertama penghargaan tersebut, aktor-aktor dinominasikan sebagai yang terbaik dalam kategori-kategori mereka. Pada waktu itu, seluruh karya mereka pada periode kualifikasi (sekitar tiga film, dalam beberapa film) didaftarkan setelah penghargaan tersebut. Namun, pada acara ke-3 yang diadakan pada 1930, hanya salah satu dari film-film tersebut yang dikutip dalam setiap penghargaan akhir dari pemenang tersebut, meskipun setiap pemenang akting memiliki dua film disusul dengan nama-nama mereka pada sesi pemungutan suara. Pada tahun berikutnya, sistem membingungkan dan memberatkan tersebut digantikan oleh sistem saat ini dimana seorang aktor dinominasikan untuk sebuah penampilan spesifik dalam sebuah film tunggal. Dimulai dengan acara ke-9 yang diadakan pada 1937, kategori tersebut secara resmi dibatasi untuk lima nominasi per tahun.
Sejak pembentukannya, penghargaan tersebut telah diberikan kepada 79 aktor. Daniel Day-Lewis telah meraih penghargaan terbanyak dalam kategori tersebut dengan tiga Oscar. Spencer Tracy dan Laurence Olivier dinominasikan sembilan kali, melebihi aktor lainnya. Pada acara 2016, Leonardo DiCaprio menjadi pemenang paling terkini dalam kategori tersebut untuk perannya sebagai Hugh Glass dalam "The Revenant".
Pemenang dan nominasi.
Berikut ini adalah daftar pemenang dan nominator kategori Aktor Terbaik, pada tahun yang tertera menunjukkan tahun perayaan, dan umumnya merujuk kepada tahun rilis film di Los Angeles; dan perayaan berlangsung pada tahun berikutnya. Untuk lima acara pertama, periode penentuan berjalan selama dua belas bulan dari 1 Agustus sampai 31 Juli. Pada acara ke-6 yang diadakan pada 1934, periode penentuan berlangsung dari 1 Agustus 1932 sampai 31 Desember 1933. Sejak acara ke-7 yang diadakan pada 1935, masa penentuan berlangsung setahun sebelum acara penghargaan tersebut dari 1 Januari sampai 31 Desember. Rin Tin Tin meraih jumlah suara terbanyak untuk Aktor Terbaik di kompetisi Oscar pertama pada 1929.
Kemenangan dan nominasi berganda.
Orang-orang berikut ini meraih dua penghargaan Aktor Terbaik atau lebih:
Orang-orang berikut ini meraih empat nominasi Aktor Terbaik atau lebih:

</doc>
<doc id="14739" url="?curid=14739" title="Kolkata">
Kolkata

Kolkata (dahulu Calcutta atau Kalkuta) ialah salah satu kota pelabuhan penting di India yang merupakan ibu kota Benggala Barat. Didirikan Inggris pada 1690, ditaklukkan kepala daerah Benggala pada 1756, dan direbut kembali oleh Clive pada 1757. Kolkata ialah ibu kota India antara 1833 sampai 1912. Merupakan pusat industri goni dan tekstil. Mengekspor goni, teh, dan mika. Terdapat Universitas Kolkata dan Museum India.
Nama Kolkata resmi dipakai sejak tahun 2001
Transportasi.
Transportasi publik dilayani oleh Kolkata Suburban Railway, Kolkata Metro, tram, dan bus. Jaringan kereta komuter mencapai pinggiran daerah kota ini.

</doc>
<doc id="14740" url="?curid=14740" title="Cape Town">
Cape Town

Cape Town (bahasa Afrikaans & bahasa Belanda: "Kaapstad") merupakan ibu kota legislatif Afrika Selatan dan ibu kota Provinsi Tanjung Harapan. Ibu kota lainnya adalah Pretoria (eksekutif) dan Bloemfontein (kehakiman).
Kota ini adalah pelabuhan besar di pinggir Samudra Atlantik. Dia mempunyai hubungan kereta api yang baik dengan daerah pedalaman. Letaknya di kaki Gunung Meja. Di kota ini terdapat Gedung Parlemen (1886) dan Universitas Cape Town (1916).
Cape Town didirikan orang Belanda dengan nama "Kaapstad" pada tahun 1652 dan direbut Britania Raya pada tahun 1806.
Cape Town digunakan oleh penjajah inggris menjadi suatu pelabuhan untuk penjajah inggris yang telah pulang dari India.

</doc>
<doc id="14741" url="?curid=14741" title="Caracas">
Caracas

Caracas ("Santiago de Leon de Caracas") adalah ibu kota Venezuela. Kota ini merupakan tempat di mana kemerdekaan Venezuela dinyatakan pada 1811. Penduduknya pada 2005 berjumlah 4,6 juta jiwa (daerah metropolitan). Pada 26 Maret 1812, kota ini dilanda gempa bumi yang menewaskan sekitar 20.000 orang.
Perekonomian.
Bisnis yang terletak di sini termasuk perusahaan jasa, bank, dan mal, antara lain. Aktivitas yang paling ekonomi dalam layanan, kecuali beberapa industri yang didirikan di wilayah metropolitan tersebut. Caracas Bursa Efek dan Petroleos de Venezuela (PDVSA) yang bermarkas di sini. PDVSA adalah perusahaan terbesar di Venezuela, dan menegosiasikan semua perjanjian internasional untuk distribusi dan ekspor minyak bumi.
Pusat bisnis Caracas 'adalah Milla de Oro, yang terletak di utara kota Baruta dan selatan dari kota Chacao, ini adalah salah satu distrik keuangan terbesar di Amerika Latin, itu adalah rumah bagi banyak perusahaan .
Industri kecil dan menengah memberikan kontribusi bagi perekonomian Caracas. Kota ini menyediakan komunikasi dan infrastruktur transportasi antara wilayah metropolitan dan sisanya dari negara. Industri penting di Caracas termasuk bahan kimia , tekstil, kulit, makanan , besi dan produk kayu. Ada juga karet dan pabrik semen. PDB (Nominal) adalah $ 69 miliar dan PDB (PPP) per kapita adalah $ 24.000.
Di Caracas mengejutkan ketidaksetaraan kekayaan yang mencirikan situasi ekonomi Venezuela dipajang. Mereka berkisar dari lingkungan sangat miskin di barat perbukitan kota bernama "barrios", ke distrik bisnis modern dari El Rosal, atau bahkan rumah-rumah besar dari lingkungan timur kaya.
Transportasi.
Metro Caracas telah beroperasi sejak 27 Maret 1983. Dengan 4 baris, 47 stasiun dan sekitar 10 lebih yang akan dibangun. Ini mencakup sebagian besar kota dan juga memiliki sistem tiket terpadu yang menggabungkan rute dari Metro dengan yang ditawarkan oleh Metrobus , sebuah layanan bus dari Metro Caracas. Serta sebuah Metrocable feed di metro.
Bus merupakan sarana utama transportasi massal . Ada sistem bus dua: sistem tradisional dan Metrobus . Sistem tradisional menjalankan berbagai jenis bus, dioperasikan oleh beberapa perusahaan di jalan-jalan normal dan jalan:
Geografi.
Caracas terletak di Lembah Cerro Avila, yang pegunungannya menjulang setinggi 8.000 meter dari permukaan Laut Karibia. Pernah dihuni oleh Suku Indian Toromaimo, kota ini didirikan oleh bangsa Spanyol pada tahun 1567. Chacao adalah tempat yang wajib dikunjungi untuk makan, minum, dan bersosialisasi, namun lokasi wisata kuliner Las Mercedes adalah salah satu dari sedikit tempat yang aman untuk berjalan-jalan. Untuk menikmati contoh arsitektur kolonial yang indah, kunjungi Iglesia de San Francisco. Sedangkan, pegunungan Parque Nacional El Avila banyak menyediakan jalur lintas alam yang menarik.
Iklim.
Caracas memiliki iklim tropis dengan variasi yang sangat kecil antara musim panas dan suhu musim dingin. Terletak di sebuah lembah sekitar 900 meter di atas permukaan laut, iklim yang sering digambarkan sebagai fitur terbaik: tidak pernah dingin, jarang terlalu panas. Suhu harian rata-rata di musim panas berkisar dari minimal 18 C (64 F?) Sampai maksimum 28 C (82 F?)?. Suhu musim dingin yang hanya dua sampai tiga derajat lebih dingin. Sebagian besar curah hujan terjadi selama periode dari Mei hingga November dan dapat disertai oleh badai listrik

</doc>
<doc id="14742" url="?curid=14742" title="Casablanca">
Casablanca

Casablanca (rumah putih) (bahasa Arab: الدار البيضاء; ad-Dār al-Bayḍāʼ) adalah kota terbesar di Maroko.
Sejarah.
Didirikan oleh para saudagar Spanyol (1575) di lokasi bekas sebuah desa abad ke-12 yang disebut Anfa, tempat singgah bagi para perompak yang menyerang kapal-kapal yang datang dari pantai utara Maroko. Tak satupun yang tersisa dari kota perompak itu karena dihancurkan bangsa Portugal (1468). Setelah mereka kembali (1515), Casa Branca atau Casablanca dimanfaatkan sebagai pelabuhan kota dagang penting.
Setelah gempa bumi menghancurkannya (1755), Sultan Alawi membangunnya lagi. Dengan cepat para pemukim Perancis pindah ke dalam kota dan menjadi mayoritas penduduknya (sekitar 1907). Mereka membangun kembali pelabuhannya sebagai pelabuhan utama Maroko, mendorong cepatnya kemajuan perdagangan yang menggelembungkan jumlah penduduknya sampai 3,5 juta (1990), dibandingkan dengan 10.000 jiwa (1890).
Selama Perang Dunia II, Presiden AS Franklin Delano Roosevelt dan PM Britania Winston Churchill bertemu di sini merencanakan strategi yang mengalahkan Jerman (1943).
Geografi.
Sebagian titik pusat kota-yang jalanannya sempit dan rumah-rumah batanya terkesan dingin-masih terletak di bagian dalam tembok kota aslinya. Di luarnya ada pemukiman orang Perancis, mencakup luas 35 mil² (90 km²), yang merupakan ibu kota bisnis dan ekonomi Maroko, ditunjang pelabuhannya yang sibuk. Merupakan tempat bagi bank dan hotel mewah, lebih dari separuh transaksi perbankan dan produksi industri nasional berlangsung di sini.
Bagian kota ini juga merupakan pusat administrasi Casablanca, berlokasi di Lapangan PBB dan Lapangan Muhammad V. Sebagai pembatas area ini di daerah dekat pantai ialah vila dan taman milik warga. Di pinggirannya, kota kecil yang dipenuhi gubuk menjadi tempat tinggal penduduk Arab.

</doc>
<doc id="14743" url="?curid=14743" title="Chicago">
Chicago

Chicago adalah kota terbesar di negara bagian Amerika Serikat Illinois, didirikan pada 12 Agustus 1833. Termasyhur untuk peternakan dan area industrinya yang tersebar, pelabuhannya yang strategis di Danau Besar, posisinya sebagai pusat jaringan KA terpenting di AS bagian utara, dan semangatnya yang tak kunjung padam selama Kebakaran Besar 1871. Juga dikenal dengan sastrawan terkenal seperti Saul Bellow, Gwendolyn Brooks, Carl Sandburg, dan Theodore Dreiser, serta arsitektur kelas dunianya yang dihasilkan para master seperti Frank Lloyd Wright.
Ukuran Chicago kini-± 762 mil2 (1.973 km2)-berkembang dari pos perdagangan di sini oleh John Kinzie pada 1796.
Gedung pencakar langit yang diperkuat baja berasal dari Chicago. Gedung Asuransi Rumah Chicago selesai dibangun (1885) dan 9 tahun kemudian, 21 gedung dibangun dengan tinggi ±12-16 lantai. Tumbuh menjadi kota terkemuka abad 19 karena letak dan posisi pentingnya sebagai pusat transportasi, Chicago ditunjuk menyelenggarakan Ekspo Kolumbia Dunia 1893, mengalahkan bahkan NYC dan Washington DC.
Selama masa pelarangan 1920an, Chicago terkenal karena para boss organisasi kejahatannya seperti Al Capone yang mengendalikan bisnis dan kadang-kadang politik. Memerangi mafia berarti siap menghadapi tindak kekerasan, dan penduduknya menyaksikan dengan waspada saat kekejian meningkat, dan berpuncak pada berbagai peristiwa seperti Pembantaian Hari Valentine 1929. Saat itu, kota ini menjalani hidup dengan musik dan warna, tersembunyi di kedai MiRas tempat perempuan berdansa dan uang mengalir seperti air.
Chicago merupakan pangkalan sebagian kelompok teater di Amerika, termasuk "Kota Kedua" dan Institut Seni Chicago.
Wali kotanya banyak yang menarik perhatian nasional seperti Richard J. Daley yang menguasai politik di Chicago sekian dekade sampai mati 1976, lalu putranya yang berkuasa di dekade berikutnya.
Dewasa ini merupakan kota di Amerika yang menjadi lokasi konvensi, juga telah tumbuh menjadi pusat jaringan KA terpenting di Illionis Central, Burlington Northern dan Atchison Topeka & Santa Fe. Kedua yang disebut terakhir ini menggabungkan operasionalnya (1995) menjadi sistem KA terbesar di belahan Barat. Chicago-sebagai jantung jalan KA nasional-alah pusatnya. Kota di tepi danau ini terkenal di selurau Amerika karena rumah, taman, dan pantainya. Penduduk Chicago sebanyak 2,8 juta jiwa masih dianggap sebagai masyarakat ter’liar’ dan kreatif di Amerika.

</doc>
<doc id="14745" url="?curid=14745" title="Provinsi Bamiyan">
Provinsi Bamiyan

Provinsi Bamiyan adalah salah satu dari 34 provinsi di Afganistan. Daerah ini terletak di tengah negara. Ibu kotanya juga bernama Bamiyan. Kota Bamiyan adalah kota terbesar di daerah Hazarajat, Afganistan, dan merupakan ibu kota kebudayaan kaum etnis Hazara yang merupakan mayoritas di daerah ini.
Bamiyan juga terkenal karena indahnya pemandangan alamnya. Danau Band-i-Amir di barat provinsi Bamiyan merupakan sebuah destinasi pariwisata bagi orang Afganistan.
Pada zaman dahulu, Afganistan Tengah terletak secara strategis dan berkembang pesat karena pengaruh Jalur Sutra. Banyak kafilah melintasi daerah ini yang berdagang antara Kekaisaran Romawi, Tiongkok dan India. Bamiyan merupakan tempat pemberhentian bagi banyak musafir. Di sinilah unsur-unsur seni Yunani, Persia dan Buddha berpadu menjadi sebuah gaya klasik yang unik dan disebut Seni Buddha-Yunani.
Di Bamiyan terletak situs biara kuna Buddha. Banyak patung Buddha dipahat di tebing-tebing jurang menghadap kota Bamiyan. Dua patung utama ini, adalah patung Buddha yang berdiri dengan ketinggian 55 dan 37 meter, dan merupakan contoh-contoh terbesar patung Buddha yang dipahat di dunia. Kemungkinan besar mereka dibangun pada abad ke-4 dan abad ke-5 Masehi. Selama beberapa tahun, patung-patung ini merupakan "landmark" budaya dan disenaraikan oleh UNESCO dalam Daftar Warisan Dunia UNESCO. Pada Maret 2001, rezim Taliban yang dipimpin Gubernur Mohammed Islam Mohammadi dan Menteri Informasi Qudratullah Jamal mengeluarkan fatwa bahwa patung-patung ini merupakan berhala dan memerintahkan untuk dihancurkan dengan senjata anti-udara dan bahan peledak lainnya.
Politik.
Gubernur Provinsi Bamiyan ialah Habiba Sarabi, gubernur wanita pertama Afganistan yang dilantik tahun 2005.

</doc>
<doc id="14747" url="?curid=14747" title="Patung Buddha Bamiyan">
Patung Buddha Bamiyan

Patung Buddha dari Bamiyan dahulu merupakan monumen yang terdiri dari dua patung Buddha yang berdiri dan diukir di sisi sebuah jurang di lembah Bamiyan, di tengah Afganistan. Lokasi patung berada kurang lebih 230 km arah barat laut Kabul pada ketinggian 2500 meter. Kemungkinan besar patung-patung ini dibuat pada abad ke-5 atau ke-6 dan merupakan perpaduan klasik antara seni gaya Yunani dan seni Buddha.
Tubuh-tubuh utama ditatah secara langsung dari batu tebing, namun detailnya dibuat dengan lumpur yang dicampur dengan jerami dan dilapisi dengan semacam semen. Lapisan ini yang sebagian besar praktis sudah hilang semenjak dahulu kala, kemudian dicat untuk mewujudkan ekspresi wajah, tangan dan lipatan-lipatan jubah secara lebih mendetail. Bagian bawah tangan-tangan patung juga dibuat dari campuran lumpur dan jerami yang sama, sementara didukung dengan kayu-kayu penopang. Diduga keras bagian atas wajah patung-patung dibuat dari topeng-topeng kayu raksasa. Deretan lubang yang bisa dilihat di foto merupakan tempat untuk menopang "steger" kayu yang mendukung lapisan semen luar.
Sejarah.
Karena terletak di Jalur Sutra yang menghubungkan Tiongkok dan India dengan dunia barat, Bamiyan berkembang menjadi pusat agama dan filsafat. Daerah ini juga merupakan situs beberapa biara Buddha. Kemudian daerah ini juga penting karena merupakan tempat berpadu budaya Barat dan Timur untuk menciptakan bentuk-bentuk baru Seni Buddha-Yunani. Daerah ini merupakan salah satu pusat Buddha yang besar dari abad ke-2 SM sampai masuknya Islam ke lembah ini pada abad ke-9. Para bhiksu di biara-biara (vihara) tinggal sebagai pertapa di gua-gua kecil yang dibuat di tepi-tepi tebing sepanjang lembah Bamiyan. Banyak dari para biarawan ini menatah patung-patung di dalam gua-gua mereka. Banyak patung-patung Buddha dalam pose berdiri maupun duduk yang ukurannya bermacam-macam ditemukan menghadap jurang sedangkan gua-gua ini banyak pula yang dihiasi oleh para bhiksu dengan fresco yang berwarna-warni. Dua patung utama adalah Buddha dalam pose berdiri yang berukuran 55 dan 37 meter, contoh-contoh patung Buddha berdiri yang dipahat dan terbesar di dunia. Kedua patung ini merupakan marka tanah budaya untuk beberapa tahun dan situs ini bahkan disenaraikan di Daftar Situs Warisan Dunia oleh UNESCO.
Seorang peziarah Buddhis dari Tiongkok yang bernama Hsüan-tsang (Xuanzang) melewati daerah ini sekitar tahun 630 dan menulis bahwa Bamiyan adalah sebuah pusat Buddha yang berkembang "dengan lebih dari sepuluh biara dan lebih dari seribu bhiksu", ia juga menulis bahwa kedua patung Buddha ini "dihias dengan emas dan batu permata mulia" (Wriggins, 1996).
Penghancuran dan pembangunan kembali.
Ketika Mahmud dari Ghazni menaklukkan Afganistan pada abad ke-12, patung-patung Buddha dan fresco-fresco tetap terlestarikan dari pengrusakan. Walau begitu, dalam kurun waktu bertahun-tahun para pengrusak simbol ("iconoclast") Muslim, merusak beberapa detail patung, terutama wajah dan tangan.
Pada Juli 1999, Mullah Mohammed Omar menyerukan agar patung Buddha Bamiyan dilestarikan, karena potensial sebagai sumber pendapatan dari pengunjung internasional. Namun para pemuka agama Afgan melakukan kampanye untuk melarang semua hal yang dianggap bertentangan dengan Islam, termasuk patung berhala.
Pada tahun 2001 Mahkamah Agung Taliban memutuskan bahwa semua patung di Afganistan harus dihancurkan karena telah atau dapat menjadi berhala. Hal ini didukung oleh keputusan dari 400 pemuka agama Afganistan.
Akhirnya pada tahun 2001, setelah bisa terlestarikan selama lebih dari 1.500 tahun, pemerintahan Taliban mengeluarkan fatwa bahwa patung-patung ini adalah berhala, dan kemudian dihancurkan dengan dinamit dan tembakan tank. Pada bulan Maret 2001, kedua patung terbesar Buddha ini hancur setelah usaha pengeboman secara intensif selama hampir satu bulan.
Pada saat penghancuran, Menteri Penerangan Taliban, Qudratullah Jamal mengeluhkan bahwa, "pekerjaan pengrusakan ini tidaklah semudah apa yang dipikirkan oleh orang. Tidaklah mungkin untuk merusak patung-patung ini dengan menembakinya saja karena keduanya dipahat pada tebing jurang, mereka lekat sekali pada gunung."
Dalam wawancara dengan Mainichi Shimbun, Wakil Ahmad Mutawakel, menteri luar negeri Afgan, menegaskan bahwa penghancuan patung Buddha adalah sesuai dengan hukum Islam, dan murni merupakan masalah religius (bukan pembalasan ekonomi).
Meski kedua patung-patung Buddha terbesar ini hampir seluruhnya rusak, sketsa figurnya dan beberapa ciri khasnya masih tampak. Bahkan para pengunjung masih bisa menjelajahi gua-gua para bhiksu dan lorong-lorong yang menghubungkan gua-gua ini. Maka sebagai bagian dari usaha internasional untuk membangun kembali Afganistan setelah perang Taliban, pemerintah Jepang sudah bertekad untuk membangun kembali kedua patung Buddha yang dihancurkan ini.
Reaksi Dunia.
Dunia Internasional mengutuk keras perbuatan rezim Taliban ini, terutama negara-negara yang dihuni banyak umat Buddha seperti India, Sri Lanka, Taiwan, Jepang, dan Thailand. Tindakan biadab rezim Taliban ini juga mendapat kecaman dari Dunia Islam, termasuk semua anggota OKI (Organisasi Konferensi Islam) seperti Pakistan, Arab Saudi dan Uni Emirat Arab, karena memperburuk citra Islam di mata dunia dan tidak mencerminkan pendapat sebagian besar kaum Muslim di dunia yang mendukung toleransi antar umat beragama.
Perkembangan terakhir.
Pada bulan Mei 2002, sebuah patung Buddha gunung, dipahat di sebuah lereng gunung di Sri Lanka. Patung ini sengaja didesain supaya mirip dengan salah satu patung Buddha di Bamiyan.
Pada bulan Desember 2004, para peneliti Jepang menemukan bahwa lukisan tembok Bamiyan sebenarnya dilukis antara abad ke-5 dan abad ke-9, bukan antara abad ke-6 dan ke-8 seperti diduga sebelumnya. Penemuan ini dilakukan dengan menganalisis isotop radioaktif yang terkandung dalam serat-serat jerami yang ditemukan di bawah lukisan. Penemuan selanjutnya diharapkan akan terjadi setelah membandingkan tanggal-tanggal yang tertera di lukisan dan gaya-gaya lukis.
Pada 8 September 2008, seorang arkeolog mengumumkan penemuan patung "Buddha tidur" (menggambarkan masuknya Buddha ke nirwana) setinggi 19 meter. Penemuan ini telah mengkonfirmasi catatan Xuanzang mengenai Buddha besar yang berposisi tidur di wilayah ini 14 abad yang lalu.

</doc>
<doc id="14750" url="?curid=14750" title="Nyepi">
Nyepi

Nyepi adalah hari raya umat Hindu yang dirayakan setiap tahun Baru Saka. Hari ini jatuh pada hitungan "Tilem Kesanga" (IX) yang dipercayai merupakan hari penyucian dewa-dewa yang berada di pusat samudera yang membawa intisari "amerta" air hidup. Untuk itu umat Hindu melakukan pemujaan suci terhadap mereka.
Pengertian Nyepi.
Nyepi berasal dari kata sepi (sunyi, senyap). Hari Raya Nyepi sebenarnya merupakan perayaan Tahun Baru Hindu berdasarkan penanggalan/kalender caka, yang dimulai sejak tahun 78 Masehi. Tidak seperti perayaan tahun baru Masehi, Tahun Baru Saka di Bali dimulai dengan menyepi. Tidak ada aktivitas seperti biasa. Semua kegiatan ditiadakan, termasuk pelayanan umum, seperti Bandar Udara Internasional pun tutup, namun tidak untuk rumah sakit.
Tujuan utama Hari Raya Nyepi adalah memohon ke hadapan Tuhan Yang Maha Esa, untuk menyucikan "Bhuana Alit" (alam manusia/"microcosmos") dan "Bhuana Agung/macrocosmos" (alam semesta). Sebelum Hari Raya Nyepi, terdapat beberapa rangkaian upacara yang dilakukan umat Hindu, khususnya di daerah Bali.
Melasti, Tawur (Pecaruan), dan Pengrupukan.
Tiga atau dua hari sebelum Nyepi, umat Hindu melakukan Penyucian dengan melakukan upacara Melasti atau disebut juga Melis/Mekiyis. Pada hari tersebut, segala sarana persembahyangan yang ada di Pura (tempat suci) diarak ke pantai atau danau, karena laut atau danau adalah sumber air suci (tirta amerta) dan bisa menyucikan segala "leteh" (kotor) di dalam diri manusia dan alam.
Sehari sebelum Nyepi, yaitu pada "tilem sasih kesanga" (bulan mati yang ke-9), umat Hindu melaksanakan upacara "Buta Yadnya" di segala tingkatan masyarakat, mulai dari masing-masing keluarga, banjar, desa, kecamatan, dan seterusnya, dengan mengambil salah satu dari jenis-jenis "caru" (semacam sesajian) menurut kemampuannya. "Buta Yadnya" itu masing-masing bernama "Pañca Sata" (kecil), "Pañca Sanak" (sedang), dan "Tawur Agung" (besar). Tawur atau pecaruan sendiri merupakan penyucian/pemarisuda Buta Kala, dan segala "leteh" (kekotoran) diharapkan sirna semuanya. "Caru" yang dilaksanakan di rumah masing-masing terdiri dari nasi manca (lima) warna berjumlah 9 "tanding"/paket beserta lauk pauknya, seperti ayam brumbun (berwarna-warni) disertai "tetabuhan" arak/tuak. "Buta Yadnya" ini ditujukan kepada Sang Buta Raja, Buta Kala dan Batara Kala, dengan memohon supaya mereka tidak mengganggu umat.
"Mecaru" diikuti oleh upacara "pengerupukan", yaitu menyebar-nyebar nasi tawur, mengobori-obori rumah dan seluruh pekarangan, menyemburi rumah dan pekarangan dengan mesiu, serta memukul benda-benda apa saja (biasanya kentongan) hingga bersuara ramai/gaduh. Tahapan ini dilakukan untuk mengusir Buta Kala dari lingkungan rumah, pekarangan, dan lingkungan sekitar. Khusus di Bali, "pengrupukan" biasanya dimeriahkan dengan pawai ogoh-ogoh yang merupakan perwujudan Buta Kala yang diarak keliling lingkungan, dan kemudian dibakar. Tujuannya sama yaitu mengusir Buta Kala dari lingkungan sekitar.
Puncak Acara Nyepi.
Keesokan harinya, yaitu pada "pinanggal pisan", "sasih Kedasa" (tanggal 1, bulan ke-10), tibalah Hari Raya Nyepi sesungguhnya. Pada hari ini suasana seperti mati. Tidak ada kesibukan aktivitas seperti biasa. Pada hari ini umat Hindu melaksanakan "Catur Brata" Penyepian yang terdiri dari "amati geni" (tiada berapi-api/tidak menggunakan dan atau menghidupkan api), "amati karya" (tidak bekerja), "amati lelungan" (tidak bepergian), dan "amati lelanguan" (tidak mendengarkan hiburan). Serta bagi yang mampu juga melaksanakan "tapa, brata, yoga", dan "semadhi".
Demikianlah untuk masa baru, benar-benar dimulai dengan suatu halaman baru yang putih bersih. Untuk memulai hidup dalam tahun baru Caka pun, dasar ini dipergunakan, sehingga semua yang kita lakukan berawal dari tidak ada,suci dan bersih. Tiap orang berilmu ("sang wruhing tattwa jñana") melaksanakan brata (pengekangan hawa nafsu), yoga (menghubungkan jiwa dengan paramatma (Tuhan)), tapa (latihan ketahanan menderita), dan samadi (manunggal kepada Tuhan, yang tujuan akhirnya adalah kesucian lahir batin).
Semua itu menjadi keharusan bagi umat Hindu agar memiliki kesiapan batin untuk menghadapi setiap tantangan kehidupan pada tahun yang baru.
Ngembak Geni (Ngembak Api).
Rangkaian terakhir dari perayaan Tahun Baru Saka adalah hari "Ngembak Geni" yang jatuh pada "pinanggal ping kalih" (tanggal 2) sasih kedasa (bulan X). Pada hari ini Tahun Baru Saka tersebut memasuki hari ke dua. Umat Hindu melakukan Dharma Shanti dengan keluarga besar dan tetangga, mengucap syukur dan saling maaf memaafkan ("ksama") satu sama lain, untuk memulai lembaran tahun baru yang bersih. Inti Dharma Santi adalah filsafat Tattwamasi yang memandang bahwa semua manusia di seluruh penjuru bumi sebagai ciptaan Ida Sanghyang Widhi Wasa hendaknya saling menyayangi satu dengan yang lain, memaafkan segala kesalahan dan kekeliruan. Hidup di dalam kerukunan dan damai.

</doc>
<doc id="14782" url="?curid=14782" title="Seni Buddha-Yunani">
Seni Buddha-Yunani

Seni Buddha-Yunani adalah bentuk manifestasi seni aliran Buddha-Yunani, sebuah perpaduan budaya antara budaya Yunani klasik dan agama Buddha, yang berkembang selama hampir 1.000 tahun di Asia Tengah, antara penaklukan oleh sang Alexander yang Agung pada abad ke-4 SM, dan penaklukan oleh orang-orang Islam pada abad ke-7. Seni Buddha-Yunani memiliki ciri khas realisme idealistik seni Yunani Helenis dan perwujudan pertama sang Buddha dalam bentuk manusia, yang telah membantu membentuk kanon seni dan terutama teknik perpatungan Buddha di seluruh benua Asia sampai sekarang. Seni juga merupakan contoh unik perpaduan budaya antara tradisi Barat dan Timur yang tak tercapai dalam bentuk seni yang lainnya sampai tahap ini.
Asal mula seni Buddha-Yunani bisa ditemukan di kerajaan Baktria-Yunani yang Helenistik dan berdiri antara tahun (250 SM - 130 SM), dan sekarang terletak di Afganistan, dari mana budaya Helenistik Yunani tersebar ke anak benua India dengan didirikannya kerajaan Yunani-India (180 SM-10 SM). Di bawah kaum Yunani-India ("Yawana") dan kemudian Kushan, interaksi antara budaya Yunani dan Buddha berkembang di daerah Gandhara, yang sekarang terletak di Pakistan bagian utara, sebelum menyebar lebih lanjut ke India, memengaruhi kesenian Mathura, dan kemudian kesenian Buddha kekaisaran Gupta, yang juga menyebar ke Asia Tenggara. Pengaruh seni Buddha-Yunani juga menyebar ke utara menuju Asia Tengah, dan dengan kuat membentuk kesenian dataran rendah Tarim di pintu gerbang ke Tiongkok, dan akhirnya pengaruhnya mencapai Tiongkok, Korea dan Jepang.
Kesenian Helenistik di Asia Selatan.
Negara-negara Helenistik yang berkuasa mulai didirikan di wilayah Baktria dan Sogdiana, serta India Utara selama tiga abad setelah penaklukan Alexander Agung pada 330 SM: Kekaisaran Seleukus sampai 250 SM, diikuti dengan kerajaan Baktria-Yunani sampai 130 SM, dan kerajaan Yunani-India dari 180 SM sampai kira-kira 10 SM.
Contoh-contoh pengaruh seni Helenistik bisa ditemukan di koin-koin raja Baktria-Yunani dari masa yang sama, seperti Demetrius I dari Baktria. Banyak koin para raja Baktria-Yunani yang ditemukan, termasuk koin-koin emas dan perak terbesar yang pernah dicetak di Dunia Helenistik, yang digolongkan memiliki kualitas terbaik baik dari segi seni maupun teknik: koin-koin ini menunjukkan: 
“sebuah kadar individualitas yang tidak pernah tertandingi oleh padanan kerajaan mereka, dari masa yang sama, lebih ke Barat yang seringkali lebih sederhana. ( "“show a degree of individuality never matched by the often more bland descriptions of their royal contemporaries further West”". (dikutip dari "“Greece and the Hellenistic world”"))”.
Kerajaan-kerajaan Helenistik ini mendirikan kota-kota menurut model Yunani, seperti di Ai-Khanoum di Baktria, yang hanya menunjukkan ciri-ciri khas arsitektural Helenistik, patung-patung bergaya Helenistik, dan juga sisa-sisa naskah manuskrip papirus yang memuat karya Aristoteles dan simpanan-simpanan koin.
Unsur-unsur Yunani ini memasuki India barat laut mengikuti invasi kaum Baktria-Yunani pada tahun 180 SM, di mana mereka mendirikan kerajaan Yunani-India di India. Kota-kota Yunani yang diperkuat dengan tembok kota seperti Sirkap di Pakistan sebelah utara, didirikan. Gaya-gaya arsitektural menggunakan corak-corak dekoratif Helenistik seperti keranjang buah dan "lung-lungan" dedaunan. Alet-palet batu untuk minyak-minyak penyangi yang mewakili tema-tema yang murni Helenistik seperti Nereid yang berwahana Ketos monster laut ditemukan.
Di Hadda, dewa-dewa Helenistik, seperti Atlas ditemukan. Dewa-dewa angin juga digambarkan, yang pada masa yang akan datang akan memengaruhi penggambaran dewa angin sampai sejauh Jepang. Adegan-adegan dewa anggur Dionysius (Bacchus) yang menggambarkan orang-orang dalam gaya klasik minum-minum anggur dari kan-kan sembari memainkan instrumen musik, ditemukan.
Interaksi seni Buddha-Yunani.
Langsung setelah India diinvasi oleh orang Yunani untuk membentuk kerajaan Yunani-India, perpaduan antara unsur-unsur Helenistik dan Buddha mulai muncul. Hal ini juga didukung oleh sikap para raja-raja Yunani yang terbuka terhadap agama Buddha. Maka gaya seni ini berkembang selama beberapa abad dan tampaknya berkembang lebih lanjut semasa kekaisaran Kushan mulai abad pertama Masehi.
Model artistik.
Seni Buddha-Yunani menggambarkan kehidupan Buddha dalam sebuah cara visual, kemungkinan besar dengan menggunakan model-model realistik dan konsep-konsep yang bisa dicapai para seniman pada masa itu.
Para Bodhisattwa digambarkan sebagai bangsawan India yang memakai perhiasan dan telanjang dada. Sementara para Buddha digambarkan seperti raja-raja Yunani yang memakai busana yang mirip toga. Gedung-gedung di mana mereka digambarkan, menggunakan gaya Yunani dengan pilar-pilar kolom Korintus yang berada di mana-mana dan hiasan pilar melingkar dengan ukiran "lung-lungan" dedaunan. Kemudian dewa-dewi yang digambarkan merupakan kombinasi dewa-dewi (Atlas, Herakles) dan India (Indra).
Perkembangan gaya.
Gaya seni Buddha-Yunani mulai dari sangat halus dan realistik, seperti nampak pada patung-patung Buddha yang berdiri, dengan “penanganan lipatan-lipatan yang sangat realistik dan pada beberapa bahkan sedikit menampakkan volume tubuh model yang menjadi ciri khas karya Yunani yang terbaik” (Boardman). Kemudian gaya ini kehilangan realisme kelas tinggi ini untuk kemudian menjadi semakin simbolis dan dekoratif pada abad-abad yang mendatang.
Arsitektur.
Keberadaan stupa di kota Yunani Sirkap, yang dibangun oleh Demetrius sudah menunjukkan sebuah sinkretisme yang kuat atau perpaduan antara agama Yunani dan Buddha, bersama dengan agama-agama lainnya seperti Hindu dan Zoroastrianisme. Gaya bangunan adalah Yunani, yang dihias dengan pilar-pilar kolom Korintus.
Kemudian di Hadda, dewa Yunani Atlas digambarkan menopang monumen Buddha yang dihias dengan pilar-pilar kolom Yunani.
<br clear=all>
Sang Buddha.
Kurang lebih antara abad pertama SM dan abad pertama, perwujudan Buddha secara antropomorfis (bentuk manusiawi) pertama dikembangkan. Inovasi ini, yang sebenarnya dilarang ajaran Buddha, langsung meraih kecanggihan kualitas tinggi dari bentuk seni perpatungan. Gaya ini secara alami diilhami gaya seni pemahatan patung yang berasal dari Yunani Helenistik.
Banyak unsur-unsur stilistik dalam menggambarkan sang Buddha merujuk kepada pengaruh Yunani: toga model Yunani, pose "contrapposto" Buddha yang (lihat: abad pertama–kedua Buddha yang berdiri dari Gandhara dan ), rambut keriting gaya Laut Tengah dan sanggul atas yang nampaknya diambil dari gaya Belvedere Apollo(330 SM), dan ciri rupa wajah-wajah, semua dibuat menggunakan realisme artistik yang kuat (Lihat: Seni Yunani).
Sang raja Baktria-Yunani Demetrius I (205-171 SM) sendiri, kemungkinan besar adalah model citra sang Buddha. Ia adalah raja dan penyelamat India, seperti ditekankan oleh penerusnya Raja Apollodotus I dan Menander I, yang secara resmi disebut sebagai BASILEOS SOTHROS "Raja Penyelamat" dalam legenda dwibahasa Yunani dan bahasa Kharoshthi pada koin-koin mereka. Demetrius disebut sebagai "Dharmamitra" ("Mitra Dharma") dalam teks India Yuga-Purana. Agama Buddha berkembang pada pemerintahannya dan penerusnya, ketika agama ini ditindas oleh dinasti India yang Sunga di sebelah Timur.
Patung-patung Buddha Helenistik awal menggambarkannya dalam gaya seorang raja, di mana simbol-simbol tradisional Buddha (mandala, singgasana kosong, pohon Boddhi, singa-singa) tidak ada. Demetrius kemungkinan dikeramatkan sebagai dewa, dan patung-patung Buddha Helenistik pertama yang kita ketahui kemungkinan merupakan gambaran dari raja Yunani yang ideal, berwibawa, namun ramah dan terbuka terhadap budaya India. Ketika semakin banyak unsur Buddha dimasukkan, mereka menjadi pusat dalam aliran Buddha dan memengaruhi representasi Buddha dalam seni Buddha-Yunani yang lebih mutakhir.
Sebuah ciri khas lain Demetrius ialah bahwa dia diasosiasikan dengan Buddha: mereka sama-sama memiliki dewa pelindung yang sama. Di seni Gandhara, sang Buddha seringkali diperlihatkan di bawah perlindungan dewa Yunani Herakles, yang berdiri dengan gadanya (dan kemudian dengan tongkat intan) yang disandarkan pada lengannya (foto di bawah ini, lihat juga ). Representasi Herakles yang kurang lazim ini sama dengan yang ada di belakang koin Demetrius, dan hal ini hanya diasosiasikan kepadanya (dan putranya Euthydemus II), dan hanya terlihat pada sisi belakang koin-koinnya.
Kemudian, figur sang Buddha dimasukkan dalam desain-desain arsitektural seperti pilar-pilar kolom Korintus dan membeku. Adegan-adegan kehidupan Buddha juga sering digambarkan dalam sebuah suasana arsitektoral Yunani dengan para protagonis memakai pakaian Yunani.
<br clear=all>
Dewa-Dewi dan para Bodhisattwa.
Dewa-dewi dan tokoh mitologis Yunani juga cenderung dimasukkan dalam representasi Buddha, dan menunjukkan perpaduan budaya atau sinkretisme yang kuat. Khususnya, Herakles (seperti terlihat pada koin-koin Demetrius, dengan gada yang disandarkan pada lengannya) dipakai secara luas sebagai representasi Bajrapani, pelindung sang Buddha. Dewa Yunani lainnya yang secara luas dipakai dalam seni Buddha-Yunani adalah representasi Atlas, dan Dewa Angin Yunai. Terutama Atlas pada khususnya cenderung dipakai sebaga unsur penopang dalam arsitektur Buddha.
Terutama di bawah peemrintahan kaum Kushan, banyak ditemukan representasi Boddhisattwa yang memakai banyak perhiasan dan berwibawa sebagai layaknya seorang bangsawan dengan gaya Buddha-Yunani yang sangat realistis. Sang Bodhisattwa, yang merupakan ciri khas ajaran Buddha Mahayana, terutama digambarkan memiliki rautan muka para bangsawan Kushan, termasuk segala upakara (perhiasan) mereka.
<br clear=all>
Kontribusi kaum Kushan.
Sejarah seni Buddha-Yunani yang lebih mutakhir di India barat laut seringkali dihubungkan dengan kekaisaran Kushan. Kaum Kushan merupakan bangsa nomad yang mulai bermigrasi dari Dataran Rendah Tarim di Asia Tengah dari kurang lebih 170 SM dan berakhir dengan mendirikan sebuah kekaisaran di India barat daya mulai dari abad ke-2 SM. Mereka terpengaruh budaya Yunani karena kontak mereka dengan orang Baktria-Yunani dan kemudian orang Yunani-India dan bukan dari orang Yunani-Helenistik. Kaum Kushan mengambil dan menggunakan huruf Yunani.
Kaum Kushan, di tengah-tengah Jalur Sutra secara antusias mengumpulkan karya-karya seni dari seluruh penjuru dunia kuna, seperti bisa dilihat dari penemuan-penemuan tempat penyimpanan harta karun di ibukota utara mereka di Begram, Afganistan.
Kaum Kushan mensponsori agama Buddha bersama-sama dengan agama- agama Iran dan Hindu lainnya. Kemungkinan mereka pula yang ikut menggalakkan berkembangnya seni Buddha-Yunani. Tetapi di sisi lain koin-koin mereka menunjukkan tidak adanya kecanggihan artistik: penggambaran raja-raja mereka, seperti Kanishka, cenderung agak kasar (tidak ada proporsi tubuh, gambar kasar), dan gambar Buddha merupakan kumpulan dari sebuah patung Buddha gaya Helenistik dengan kaki-kaki yang digambar jelek dan pisah satu sama lain mirip gambar raja Kushan. Gambar ini cenderung menunjukkan kekunaan patung-patung Buddha-Yunani, yang dipakai sebagai model dan korupsi selanjutnya oleh para seniman Kushan.
Penyebaran Seni Buddha-Yunani ke Asia Tengah.
Pengaruh seni Buddha-Yunani secara alami mengikuti ekspansi agama Buddha ke Asia Tengah dan Asia Timur dari abad pertama SM.
Baktria.
Baktria berada di bawah kekuasan langsung Yunani selama lebih dari dua abad dari penaklukkan oleh sang Alexander yang Agung pada 332 SM sampai akhir masa kerajaan Baktria-Yunani pada sekitar tahun 125 SM. Seni Baktria hampir seluruhnya juga Helenistik secara sempurna seperti bisa dilihat pada peninggalan-peninggalan arkeologis Baktria-Yunani di kota-kota seperti Alexandria di Oxus (Ai-Khanoum), atau seni numismatik (yang berhubungan dengan koin-koin) raja-raja Baktria-Yunani dan sering dianggap yang terbaik berasal dari Dunia Helenistik, termasuk koin-koin perak dan emas terbesar yang pernah dicetak oleh orang Yunani.
Ketika agama Buddha menyebar di Asia Tengah mulai abad pertama, Baktria melihat datangya hasil pengaruh sinkretisme Buddha-Yunani datang di wilayahnya dari India, dan sebuah pembauran baru dalam seni perpatungan berada di sana sampai datangnya invasi Islam.
Perwujudan paling menyolok adalah Patung Buddha Bamiyan. Mereka kelihatannya berasal dari aabd pertama sampai abad ke-3 Masehi. Mereka dipengaruhi secara kuat oleh budaya Helenistik.
Di daerah Baktria lain yang bernama Fondukistan, beberapa kesenian Buddha-Yunani lestari sampai abad ke-7 di biara-biara Buddha, menunjukkan pengaruh Helenistik yang kuat dipadukan dengan gaya dekorasi dan corak India dan sedikit pengaruh kaum Sasanid Persia.
Sebagian besar karya-karya seni dari Baktria dirusak mulai abad ke-5: orang-orang Buddha sering dituduh sebagai penyembah berhala dan ditindas oleh orang-orang Muslim yang merusak simbol-simbol keagamaan ("iconoclastic"). Pengrusakan ini berlanjut sampai era modern pada masa Perang Afganistan dan terutama dilakukan oleh rezim Taliban pada tahun 2001. Kasus paling dikenal adalah penghancuran patung Buddha Bamiyan. Secara ironis karya-karya seni Afganistan yang terselamatkan justru terjadi pada era kolonial dan dikeluarkan dari negara ini. Terutama, sebuah koleksi yang cukup kaya dipamerkan di Musee Guimet di Perancis.
Dataran Rendah Tarim.
Seni Dataran Rendah Tarim, juga disebut Seni Serindia, adalah seni yang berkembang mulai abad ke-2 sampai ke-11 di Serindia atau Xinjiang, daerah China yang terletak paling barat yang merupakan bagian dari Asia Tengah. Seni ini muncul dari seni Gandhara dan secara jelas mengkombinasikan tradisi India dengan pengaruh Yunani dan Romawi.
Para misionaris atau pendakwah Buddha yang mengadakan perjalanan melalui Jalur Sutra memperkenalkan kesenian ini, bersama dengan agama Buddha sendiri ke Serindia, di mana kemudian berbaur dengan pengaruh China dan Persia.
"Lihat pula: Penyebaran agama Buddha melalui Jalur Sutra" 
<br clear=all>
Pengaruh Buddha-Yunani di Asia Timur.
Kesenian Tiongkok, Korea dan Jepang mendapatkan pengaruh artistik Buddha-Yunani, tetapi cenderung mereka menambahinya dengan elemen-elemen lokal. Yang masih bisa ditengarai sebagai pengaruh seni Buddha-Yunai secara langsung adalah:
China.
Unsur-unsur artistik Buddha-Yunani bisa dirunut semua karya seni Buddha-Tiongkok dengan beberapa variasi lokal dan waktu, tergantung pada karakter beberapa dinasti yang telah memeluk agama Buddha.
Beberapa patung Dinasti Wei Utara bisa dikatakan merupakan reminisensi patung-patung Buddha berdiri dari Gandhara meski gayanya lebih simbolis. Namun karakternya secara umum dan pelukisan pakaian masih sama. Patung-patung lain, misalkan dari Dinasti Qi Utara, juga melestarikan gaya Buddha-Yunani secara umum, tetapi sifat realisme kurang dan memiliki unsur-unsur simbolis yang lebih kuat.
Beberapa patung Wei Timur (kiri) menunjukkan gambar Buddha dengan lipatan-lipatan jubah gaya Yunani yang megah dan dikelilingi tokoh-tokoh terbang yang membawa rangkaian bunga.
<br clear=all>
Jepang.
Di Jepang, kesenian Buddha mulai berkembang setelah negara ini memeluk agama Buddha pada tahun 548. Beberapa ubin dari periode Asuka, periode pertama setelah rakyat Jepang mulai memeluk agama Buddha, menunjukkan gaya klasik yang menonjol, dengan penggunaan pakaian gaya Helenistik secara meluas dan pelukisan anatomi tubuh secara realistik, yang merupakan ciri khas gaya seni Buddha-Yunani.
Karya seni lainnya menggunakan beberapa variasi pengaruh China dan Korea, sehingga seorang pemeluk Buddha Jepang sangat bervariasi dalam berekspresi. Banyak unsur seni Buddha-Yunani masih lestari sampai sekarang, seperti Herakles yang merupakan di belakang para penjaga Nio di depan banyak kuil-kuil Buddha Jepang, atau representasi sang Buddha yang masih memperlihatkan gaya seni Yunani seperti patung Buddha di Kamakura.
<br clear=all>
Beberapa pengaruh Buddha-Yunani lainnya bisa ditemukan di khazanah perdewaan Jepang. Salah satu contoh yang paling menonjol adalah Dewa Angin Jepang Fujin. Masih konsisten dengan ikonografi Yunani untuk Dewa Angin Boreas, Dewa Angin Jepang di atas kepalanya memegang sebuah kain besar atau "kipas angin" dengan gaya penampilan yang sama. Rambut dan bulu muka yang lebat juga masih dipertahankan di pelukisan gaya Jepang, seperti juga rautan muka yang dilebih-lebihkan.
<br clear=all>
Dewa Buddha lainnya, bernama Shukongoshin, salah satu Dewa pelindung kuil Buddha di Jepang yang penuh murka, juga merupakan kasus menarik transmisi citra Dewa ternama Yunani, Herakles ke daerah Timur Jauh sepanjang Jalur Sutra. Herakles juga dipakai dalam Seni Buddha-Yunani untuk melukiskan Bajrapani, sang pelindung Buddha, dan gambarannya kemudian dipakai di China dan Jepang untuk menggambarkan Dewa-Dewa pelindung kuil-kuil Buddha. 
<br clear=all>
Akhirnya, inspirasi artistik ukiran gaya "lung-lungan" dedaunan Yunani, bisa ditemukan secara harafiah pada genteng-genteng atap Jepang, salah satu elemen yang lestari pada arsitektur kayu selama berabad-abad. Salah satu contoh yang terang berasal dari ubin-ubin kuil Nara, di mana beberapa di antaranya menunjukkan gambar anggur dan daun anggur. Corak-corak ini lalu berkembang menjadi lukisan yang lebih simbolis, namun sampai sekarang masih lestari dipergunakan di banyak gedung-gedung tradisional Jepang.
<br clear=all>
Pengaruh Selatan Seni Buddha-Yunani.
Seni Mathura.
Pelukisan Buddha in Mathura, di India Tengah Utara, secara umum ditarikh lebih mutakhir daripada yang ada di Gandhara, meski hal ini tidak tanpa pertentangan, jumlahnya juga jauh lebih sedikit. Sampai saat itu, kesenian Buddha India bersifat anikonik, menghindari segala penggambaran Buddha, kecuali simbol-simbolnya seperti mandala, atau pohon Boddhi, meski beberapa pahatan Mathura kuna berbentuk Yaksa ditarikh kurang lebih berasal dari abad pertama SM. Bahkan Yaksa-Yaksa ini memperlihatkan beberapa pengaruh Helenistik, kemungkinan hal ini disebabkan karena didudukinya Mathura oleh bangsa India-Yunani semasa abad ke-2 SM.
Jika membicarakan teori artistik bagi pelukisan-pelukisan pertama sang Buddha, seni Yunani memberikan latar belakang yang sangat alami dan didukung dengan tradisi berabad-abad dalam menggambarkam tokoh dewa secara antromorfis, sedangkan sebaliknya “sebelumnya dalam ilmu perpatuangan India tidak sesuatu pun yang menyinggung akan adanya pembahasan bentuk atau pakaian, dan kumpulan Dewa-Dewi Hindu tidak memberikan model yang memadai bagi seorang makhluk Dewa yang bangsawan dan sepenuhnya manusiawi.”(Boardman) (aslinya dalam bahasa Inggris: “there was nothing in earlier Indian statuary to suggest such a treatment of form or dress, and the Hindu pantheon provided no adequate model for an aristocratic and wholly human deity” (Boardman)).
Seni perpatungan Mathura menggunakan banyak unsur-unsur Helenistik, seperti realisme idealistik yang umum, beberapa ciri khas seperti rambut keriting dan lipatan-lipatan khas pakaian. Sedangkan ciri khas Mathura ialah iklim yang lebih panas dan terlihat dari pakaian yang lebih lebar dan secara bertahap lebih menutupi satu bahu daripada kedua bahu. Kemudian raut muka juga terlihat lebih India.
Pengaruh seni Yunani masih bisa dirasakan melampaui Mathura sampai sejauh Amaravati di pesisir timur India seperti bisa dilihat dari gaya "lung-lungan" dedaunan Yunani yang dikombinasikan dengan Dewa-Dewi Hindu. Corak-corak lain seperti kereta-kereta Yunani yang ditarik empat kuda juga bisa ditemukan di wilayah yang sama.
Secara kebetulan, seni Hindu mulai berkembang dari abad pertama sampai abad ke-2 Masehi dan diilhami oleh seni Buddha Mathura. Seni ini secara berangsur-angsur memasukkan unsur-unsur asli Hindu dan simbolisme, meski bertentangan dengan keseimbangan umum dan kesederhanaan seni Buddha.
Seni Gupta.
Seni Mathura secara berangsur-angsur memasukkan unsur-unsur India dan mencapai puncaknya yang sangat tinggi pada masa kekaisaran Gupta, antara abad ke-4 dan abad ke-6. Seni Gupta dianggap sebagai puncak Seni Buddha India.
Unsur-unsur Helenistik masih bisa dilihat secara jelas dalam kemurnian patung-patung dan lipatan-lipatan pakaian, tetapi diperbaiki dengan sebuah penggambaran pakaian dengan seni pahat yang sangat halus dan semacam sinar yang diperkuat dengan penggunaan batu granit warna merah muda.
Detail-detail artistik cenderung nampak kurang realistik, seperti bisa dilihat pada keriting rambut yang mirip kerang yang dipakai untuk menggambarkan rambut sang Buddha.
Kesenian Asia Tenggara.
Kebudayaan India terbukti sangat berpengaruh pada perkembangan kebudayaan Asia Tenggara. Banyak negara mengambil aksara India dan budayanya, bersamaan dengan agama Hindu dan Buddha Mahayana.
Pengaruh seni Buddha-Yunani masih nampak pada kebanyakan pelukisan Buddha di Asia Tenggara, meski mereka biasanya cenderung berbaur dengan kesenian Hindu-India dan kemudian mengambil unsur-unsur lokal.
<br clear=all>
Dampak budaya seni Buddha-Yunani.
Di luar unsur-unsur gaya yang terbesar di seluruh Asia selama hampir seribu tahun, kontribusi utama seni Buddha-Yunani kepada agama Buddha adalah realisme idealistik yang diilhami seni Yunani dan membantu menggambar secara langsung dan visual, keadaan berkah pribadi dan pencerahan yang disiarkan oleh agama Buddha. Sosialisasi daripada pendekatan manusiawi agama Buddha dan keterbukaannya terhadap semua orang, kemungkinan besar terjadi berkat perpaduan seni Yunani dan seni Buddha.

</doc>
<doc id="14784" url="?curid=14784" title="Dhamma">
Dhamma

Dhamma berasal dari bahasa Pali (bahasa Sanskerta: "Dharma") yang berarti "Hukum" atau "Aturan" dalam agama Buddha
Kesunyataan Mulia tentang Dukkha.
Hidup dalam bentuk apa pun adalah dukkha (penderitaan) : 

</doc>
<doc id="14791" url="?curid=14791" title="Asoka">
Asoka

Asoka yang Agung (juga Ashoka, Aśoka, dilafazkan sebagai Asyoka) adalah penguasa Kekaisaran Gupta dari 273 SM sampai 232 SM. Seorang penganut agama Buddha, Asoka menguasai sebagian besar anak benua India, dari apa yang sekarang disebut Afganistan sampai Bangladesh dan di selatan sampai sejauh Mysore.
Nama "Asoka" berarti 'tanpa duka' dalam bahasa Sanskerta ("a" – tanpa, "soka" – duka). Asoka adalah pemimpin pertama Bharata (India) Kuno, setelah para pemimpin Mahabharata yang termasyhur, yang menyatukan wilayah yang sangat luas ini di bawah kekaisarannya, yang bahkan melampaui batas-batas wilayah kedaulatan negara India dewasa ini.
Sang penulis Britania H. G. Wells menulis tentang Asoka: "Dalam sejarah dunia, ada ribuan raja dan kaisar yang menyebut diri mereka sendiri ‘Yang Agung’, ‘Yang Mulia’ dan ‘Yang Sangat Mulia’ dan sebagainya. Mereka bersinar selama suatu waktu singkat, dan kemudian cepat menghilang. Tetapi Asoka tetap bersinar dan bersinar cemerlang seperti sebuah bintang cemerlang bahkan sampai hari ini" (Aslinya dalam bahasa Inggris: ""In the history of the world there have been thousands of kings and emperors who called themselves 'Their Highnesses', 'Their Majesties' and 'Their Exalted Majesties' and so on. They shone for a brief moment, and as quickly disappeared. But Ashoka shines and shines brightly like a bright star, even unto this day"").
Kehidupan awal.
Asoka adalah putra maharaja Maurya, maharaja Bindusara dari seorang selir yang pangkatnya agak rendah dan bernama subhadrangi yang akhir nya disebut Dharma karena ia mengikuti jalan kebenaran. Asoka memiliki beberapa kakak dan hanya satu adik, Drupadh. Karena kepandaian yang meneladani dan kemampuannya berperang, ia dikatakan merupakan cucu kesayangan kakeknya, maharaja Candragupta Maurya. Maka seperti diceritakan dalam bentuk legenda, ketika Candragupta Maurya meninggalkan kerajaannya untuk hidup sebagai seorang Jain, ia membuang pedangnya. Asoka menemukan pedangnya dan menyimpannya.
Jalan menuju kekuasaan.
Maka sementara ia berkembang menjadi seorang prajurit ulung yang sempurna dan seorang negarawan lihai, Asoka memimpin beberapa regimen tentara Maurya. Popularitasnya yang naik di seluruh wilayah kekaisaran membuat kakak-kakaknya menjadi cemburu karena mereka cemas ia bisa dipilih Bindusara menjadi maharaja selanjutnya. Kakaknya yang tertua, pangeran Susima, putra mahkota pertama, membujuk Bindusara untuk mengirim Asoka mengatasi sebuah pemberontakan di kota Taxila, di provinsi barat laut Sindhu, di mana pangeran Susima adalah gubernurnya. Taxila adalah sebuah daerah yang bergejolak karena penduduknya adalah sukubangsa Yunani-India yang suka berperang dan juga karena pemerintahan kakaknya, pangeran Susima kacau. Oleh karena itu dalam daerah ini banyak terbentuk milisi-milisi yang mengacau keamanan. Asoka setuju dan bertolak ke daerah yang sedang dilanda huru-hara. Maka ketika berita bahwa Asoka akan datang menjenguk mereka dengan pasukannya, ia disambut dengan hormat oleh para milisi yang memberontak dan pemberontakan bisa diakhiri tanpa pertumpahan darah. (Provinsi ini di kemudian hari memberontak labUgi ketika Asoka memerintah, namun kemudian ditumpas dengan tangan besi).
Keberhasilan Asoka membuat kakak-kakaknya semakin cemas akan maksudnya menjadi maharaja penerus, maka hasutan-hasutan Susima kepada Bindusara membuatnya membuang Asoka. Asoka kemudian pergi ke Kalinga dan menyembunyikan jatidirinya. Di sana ia bertemu dengan seorang nelayan wanita bernama Kaurwaki, dan ia jatuh cinta. Prasasti-prasasti yang baru ditemukan menunjukkan bahwa ia kelak menjadi permaisuri selirnya yang kedua atau ketiga.
Sementara itu, ada sebuah pemberontakan lagi, kali ini di Ujjayani (Ujjain). Maharaja Bindusara mengundang Asoka kembali setelah dibuang selama dua tahun. Asoka pergi ke Ujjayani dan pada pertempuran di sana terluka, tetapi para hulubalangnya berhasil menumpas pemberontakan. Asoka kemudian diobati secara diam-diam sehingga para pengikut setia pangeran Susima tidak bisa melukainya. Ia diurusi oleh para bhiksu dan bhiksuni beragama Buddha. Di sinilah ia pertama kalinya berkenalan dengan ajaran Buddha, dan di sini pula ia berjumpa dengan Dewi, yang merupakan perawat pribadinya dan putri seorang saudagar bernama Widisha. Maka setelah pulih, ia menikahinya. Hal ini tidak bisa diterima oleh Bindusara bahwa salah seorang putranya menikah dengan seorang penganut Buddha, maka dia tidak memperbolehkannya tinggal di Pataliputra, tetapi mengirimnya kembali ke Ujjayani dan membuat menjadi seorang gubernur.
Tahun selanjutnya berjalan cukup tenang untuknya dan Dewi akan melahirkan putranya yang pertama. Sementara itu maharaja Bindusara mangkat. Sementara berita putra mahkota yang belum lahir menyebar, Pangeran Susima berniat untuk membunuhnya; namun si pembunuh justru membunuh ibunya. Menurut legenda, dalam keadaan murka, pangeran Asoka menyerang Pataliputra (sekarang Patna), dan memenggal kepala kakak-kakaknya semua termasuk Susima, dan membuangnya di sebuah sumur di Pataliputra. Pada saat tersebut banyak orang yang menyebutnya Canda Asoka yang artinya adalah Asoka si pembunuh dan tak kenal kasih.
Sementara Asoka naik takhta, ia memperluas wilayah kekaisarannya dalam kurun waktu delapan tahun kemudian dari perbatasan daerah yang sekarang disebut Bangladesh dan Assam di India di timur sampai daerah-daerah di Iran dan Afganistan di barat; dari Palmir Knots sampai hampir di ujung jazirah India di sebelah selatan India.
Penaklukkan Kalingga.
Sementara tahap-tahap awal kepemimpinan Asoka terbukti cukup haus darah, ia kemudian menjadi pengikut ajaran Buddha setelah menaklukkan Kalingga, daerah yang sekarang adalah negeri bagian India Orissa. Kalingga adalah sebuah negeri yang bangga akan kemerdekaan dan demokrasinya; dengan demokrasi monarki dan parlementernya, negeri ini bisa dikatakan sebuah pengecualian di Bharata Kuna, karena di sana ada konsep Rajadharma, yang berarti kewajiban para pemimpin, yang secara dasar bersatu-padu dengan konsep keberanian dan Ksatriyadharma.
Asal mula Perang Kalingga (265 SM atau 263 SM tidak jelas. Salah satu saudara Susima kemungkinan melarikan diri ke Kalingga dan mendapat suaka secara resmi di sana. Hal ini sangat membuat murka Asoka. Ia diberi saran oleh para menterinya menyerang Kalingga untuk tindakan pengkhianatan ini. Asoka kemudian meminta Kalingga untuk tunduk kepada kekuasaannya. Ketika mereka menolak diktatnya, Asoka mengirimkan salah seorang panglima perangnya supaya mereka tunduk.
Sang panglima perang dan pasukannya kalah dan melarikan diri berkat kepandaian panglima perang Kalingga. Asoka yang tercengang akan kekalahan ini, menyerang dengan sebuah pasukan terbesar yang belum pernah ada dalam sejarah India sampai saat itu. Kalingga melawan dengan sengit tetapi mereka bukan padanan pasukan perang Asoka yang sangat kuat. Seluruh wilayah Kalingga dijarah dan dihancurkan: piagam-piagam Asoka di kemudian hari menyebutkan bahwa di sisi Kalingga kurang lebih 100.000 jiwa tewas sedangkan jumlah prajurit Asoka yang tewas kurang lebih 10.000. Ribuan pria dan wanita dibuang pula.
Asoka masuk Buddha.
Menurut cerita legenda, satu hari setelah peperangan usai, Asoka menjelajah kota dan yang bisa dilihat hanyalah rumah-rumah yang terbakar dan mayat-mayat yang bergelimpangan di mana-mana. Hal ini membuatnya muak dan ia berteriak dengan kata-kata yang menjadi termasyhur: "Apakah yang telah kuperbuat?" Kekejian penaklukan ini akhirnya membuatnya memeluk agama Buddha dan ia memakai jabatannya untuk mempromosikan falsafah yang masih relatif baru ini sampai dikenal di mana-mana, sejauh Roma dan Mesir. Sejak saat itu Asoka, yang sebelumnya dikenal sebagai “Asoka yang kejam” (Canda Asoka) mulai dikenal sebagai sang “Asoka yang Saleh” (Dharmâsoka).
Ia lalu mempromosikan aliran Buddha Wibhajyawada dan menyebarkannnya di dalam wilayahnya dan di seluruh dunia yang dikenal mulai dari 250 SM. Maharaja Asoka bisa dikatakan adalah yang pertama dengan serius mengusahakan pembentukan satuan politik Buddha.
Dalam usahanya ini, ia dibantu oleh putranya Mahinda yang mulia dan putrinya Sanghamitta (yang berarti “mitra Sangha”) dan yang membawa agama Buddha ke Sri Lanka. Asoka membangun ribuan stupa dan vihara bagi penganut Buddha. Stupa-stupa di Sanchi sangat termasyhur dan stupa bernama Sanchi Stupa I didirikan oleh Maharaja Asoka. Selama sisa masa pemerintahannya, ia menganut kebijakan resmi anti-kekerasan ahingsa. Bahkan penyembelihan dan penyiksaan sia-sia terhadap hewan pun dilarang. Margasatwa dilindungi dengan undang-undang sang maharaja yang melarang pemburuan untuk olahraga dan pengisian waktu luang. Pemburuan secara terbatas diperbolehkan untuk maksud konsumsi namun Asoka juga mempromosikan konsep vegetarianisme. Asoka juga menaruh belas kasihan kepada para narapidana di penjara. Mereka diperbolehkan mengambil cuti, sehari dalam waktu setahun. Ia berusaja meningkatkan ambisi profesional rakyat jelata dengan membangun pusat-pusat studi yang mungkin bisa disebut universitas. Ia juga mengupayakan system irigasi bagi pertanian. Rakyatnya diperlakukan secara sama, apapun derajat, agama, haluan politik, ras, sukubangsa dan kasta mereka. Kerajaan-kerajaan di sekeliling wilayahnya yang sebenarnya mudah ditaklukkan ia buat sebagai sekutu yang terhormat.
Asoka juga dipercayai membangun rumah-sakit untuk hewan dan merenovasi jalan-jalan utama yang menghubungkan daerah-daerah di India. Setelah perubahan dirinya, Asoka dikenal sebagai "Dhammashoka" (bahasa Pali), artinya Asoka, penganut Dhamma, atau Asoka yang Soleh. Bentuknya dalam bahasa Sanskerta adalah Dharmâsoka. Asoka kemudian mendefiniskan prinsip-prinsip dasar dharma (dhamma) sebagai tindakan anti-kekerasan, toleransi terhadap semua sekte atau aliran agama, dan segala pendapat, mematuhii orang tua, menghormati para Brahmana, guru-guru agama dan pandita, baik hati terhadap kawan, perlakuan manusiawi terahadap para pembantu, dan murah hati terhadap semua orang. Prinsip-prinsip ini menyinggung haluan umum etika berkelakuan terhadap sesama di mana tidak ada kelompok agama atau sosial yang bisa menentang.
Beberapa pengkritik perpendapat bahwa Asoka takut akan adanya lebih banyak peperangan. Namun sebenarnya negara-negara tetangganya, termasuk kekaisaran Seleukus dan kerajaan-kerajaan Baktria-Yunani yang didirikan oleh Diodotus I, tidak ada yang bisa menyamai kekuatan Asoka. Asoka hidup pada masa yang sama dengan Antiochus I Soter dan penerusnya Antiochus II Theos dari dinasti Seleukus seperti begitu pula Diodotus I dan putranya Diodotus II dari kerajaan Baktria-Yunani. Jika prasasti-prasasti dan piagam-piagamnya dipelajari dengan teliti, maka bisa disimpulkan bahwa ia mengenal Dunia Helenistik tetapi tidak pernah kagum. Piagam-piagamnya yang membicarakan hubungan persahabatan, memberikan Antiochus dari kekaisaran Seleukus dan Ptolemeus III dari Mesir. Tetapi kemasyhuran kekaisaran Maurya sudah tersebar semenjak kakek Asoka, Candragupta Maurya mengalahkan Seleucus Nicator, pendiri dinasti Seleukus.
Sumber banyak pengetahuan kita akan Asoka adalah prasasti-prasasti yang banyak ditinggalkannya dan dipahatkannya di pilar-pilar dan batu-batu di seluruh wilayah kekaisarannya. Maharaja Asoka juga dikenal sebagai Piyadasi (dalam bahasa Pali) atau Priyadarsi (dalam bahasa Sanskerta) yang berarti "berparas baik" atau "dikaruniai Dewa-Dewa dengan berkah baik". Semua prasastinya memiliki sentuhan kekaisaran dan menunjukkan rasa kasih sesama yang mendalam; ia menyapa rakyatnya dengan kata "anak-anakku". Prasasti-prasasti ini mempromosikan moral sesuai agama Buddha dan memberi semangat pada tindakan non-kekerasan serta keteguhan dalam melaksanan Dharma (kewajiban atau tindakan yang bajik). Prasasti-prasasti ini juga membicarakan ketenarannya dan negara-negara taklukkan serta juga negara-negara tetangga yang berusaha menghancurkannya. Informasi tentang peperangan Kalinga juga bisa didapatkan dan juga tentang sekutu-sekutu Asoka. Lalu informasi mengenai pemerintahan sipil juga ada. Pilar-pilar Asoka di Sarnath adalah peninggalan Asoka yang paling dikenal. Mereka dibuat dari batu granit dan merekam kunjungan Asoka kepada maharaja Sarnath pada abad ke-3 SM. Pilar ini memiliki pucuk berbentuk empat kepala singa yang berdiri membelakangi satu sama lain. Lambang India modern adalah keempat singa ini. Singa selain melambangkan kekuasaan Asoka, juga melambangkan sifat kerajaan sang Buddha (singa dianggap raja hutan yang merajai semua margasatwa dan Buddha adalah seorang pangeran mahkota). Dalam menerjamahkan teks-teks yang berada pada prasasti di pilar-pilar ini, para sejarawan bisa mempelajari banyak tentang Kekaisaran Maurya. Namun sulit apakah yang tertulis di situ benar semua atau tidak. Yang jelas ialah teks-teks ini menunjukkan kepada kita bagaimana maharaja Asoka ingin dikenang.
Kata-kata Asoka sendiri seperti diketahui dari piagam-piagamnya adalah: "Semua orang adalah anakku. Aku seperti ayah mereka. Seperti seorang ayah menginginkan kebaikan dan kebahagian untuk anaknya, aku ingin supaya semua orang selalu bahagia." Edward D'Cruz mentafsirkan dharma maharaja Ashoka sebagai "agama yang dipakai sebagai lambang dari sebuah persatuan kekaisaran dan sebuah semen perekat untuk mempersatupadukan unsur-unsur heterogen dan berbeda-beda kekaisaran ini".
Lihat pula: Piagam-piagam Asoka
Kematian dan warisannya.
Maharaja Asoka memerintah selama 41 tahun, dan setelah mangkatnya, dinasti Maurya masih bertahan selama lebih dari 50 tahun. Asoka memiliki banyak selir dan anak, namun nama-nama mereka tidaklah diketahui. Mahinda dan Sanghamitta adalah anak kembar yang dilahirkan istri pertamanya, Dewi di kota Ujjayini. Ia mempercayai mereka untuk menyebarkan agama Buddha di dunia yang dikenal dan tak dikenal. Mahinda dan Sanghamitta pergi ke Sri Lanka dan memasukkan Raja, Ratu dan rakyatnya agama Buddha. Mereka lalu berkeliling dunia sampai ke Mesir dunia Helenistik (Yunani). Sehingga mereka tidak bisa melaksanakan kewajiban pemerintahan. Beberapa arsip langka membicarakan penerus Asoka bernama Kunal, yang merupakan putra Asoka dari istri terakhirnya.
Masa kepemimpinan maharaja Asoka bisa saja mudah menghilang dalam sejarah, dengan berselangnya abad, jika ia tidak meninggalkan arsip sejarah apa-apa. Kesaksian maharaja ini ditemukan dalam bentuk pilar-pilar dan batu-batu karang besar yang dipahati secara megah menjadi prasasti. Isinya adalah ajaran-ajaran dan tindakan-tindakan yang ingin ia sebar luaskan. Selain itu Asoka juga mewariskan kita bahasa tertulis pertama di India setelah kota kuna Harrapa. Namun berbeda dengan di Harrapa, teks-teks Asoka bisa kita pahami. Bahasa yang dipakai Asoka dalam menuliskan teks-teks prasastinya adalah sebuah bentuk bahasa rakyat atau bahasa Prakerta/Prakrit dan bukan bahasa Sanskerta.
Pada tahun 185 SM, kurang lebih 50 tahun setelah mangkatnya Asoka, penguasa Maurya terakhir, Brhadrata, dibunuh secara keji oleh panglima perang Maurya, Pusyamitra Sunga, saat ia sedang menginspeksi pasukannya. Pusyamitra Sunga lalu mendirikan dinasti Sunga (185 SM-78 SM) dan hanya memerintah sebagian wilayah Kekaisaran Maurya yang telah runtuh.
Baru hampir 2.000 tahun kemudian di bawah kepemimpinan Akbar yang Agung dan cicitnya (buyutnya) Aurangzeb, sebuah bagian besar anak benua India yang pernah diperintah Asoka, dipersatukan lagi di bawah satu kepemimpinan. Tetapi akhirnya, orang Inggris di bawah Kekaisaran Britania Indialah yang menyatukan anak benua yang terpecah-belah ini menjadi sebuah satuan politik dan merintis jalan menuju munculnya kembali negara Bharata modern yang sembari memakai lambang Asoka, diilhami oleh ajarannya yang penuh dengan rasa kepemimpinan kuat dan rasa kasih sesama.

</doc>
<doc id="14792" url="?curid=14792" title="Asoka (disambiguasi)">
Asoka (disambiguasi)


</doc>
<doc id="14793" url="?curid=14793" title="Asoka (pohon)">
Asoka (pohon)

Pohon asoka adalah pohon yang dianggap suci oleh agama Hindu. Pohonnya akan mengeluarkan harum pada malam hari di bulan April dan Mei setiap tahunnya. Pohon tanaman ini sering diasosiasikan dengan cinta dan kesucian. Di Indonesia, dikenal dua jenis bunga asoka, yakni pohon asoka yang tumbuh menjulang tinggi tanpa ranting atau disebut juga "glodokan tiang" (Polyalthia Longifolia) dan asoka biasa (Polyalthia sp.) yang memiliki ranting dan berdaun runcing. Biasanya tanaman ini digunakan untuk penghijaun maupun tanaman hias. Orang-orang Eropa sering menyebut tanaman ini "Flame of the Wood" atau api dari hutan karena warna bunganya yang cerah serta mencolok layaknya api.<ref name="http://www.bimbingan.org/tanaman-soka.htm"> http://www.bimbingan.org/tanaman-soka.htm diakses tanggal 24 April 2014 </ref>
Tanaman asoka berbunga ketika menjelang musim hujan tiba. Bunganya dapat bertahan selama 3-4 bulan dan biasanya untuk memperbanyak tanaman ini, sang pemilik akan melakukan pencangkokan atau lewat biji langsung. Untuk perawatannya sendiri, bunga tanaman ini cukup dipupuk sekali selama 3 bulan.
Bunganya dapat digunakan untuk mengobati disentri hemoragik dengan cara ditumbuk halus serta dicampur air, kemudian bunga ini juga bisa dipakai sebagai obat bagi orang yang haidnya tidak teratur,dan dapat mengobati luka memar dengan meminum air rebusan dari bunga asoka yang ditambah bunga mawar kering dan umbi daun dewa. <ref name="http://www.berkhasiat.com/2013/05/khasiat-bunga-asoka.html"> http://www.berkhasiat.com/2013/05/khasiat-bunga-asoka.html diakses tanggal 24 April 2014 </ref> 
Bentuk Tanaman.
Pohon asoka atau yang mepunyai nama Latin "Saraca Indica" adalah pohon yang mana bunganya tumbuh pada cabang-cabang besar. Bunganya tumbuh secara bergerombol dan berderet dengan benang sari yang mencuat keluar seperti kembang api.
Untuk warnanya, pohon ini sering kita jumpai dengan bunga warna kuning, jingga, bahkan merah. Asoka memiliki batang yang keras dengan tinggi yang dapat mencapai 7 meter, sedang daunnya majemuk dan berbentuk oval berujung lancip.

</doc>
<doc id="14795" url="?curid=14795" title="Prapaskah">
Prapaskah

Pra-Paskah (; , "ke-40") adalah masa yang mendahului hari raya Paskah dalam agama Kristen. Masa ini mencakup 40 hari mulai hari Rabu Abu sampai hari Minggu Palma, dengan berbagai liturgi yang diakhiri sampai Kamis Putih, menjelang peringatan 3 peristiwa amat penting yaitu Kematian Yesus pada hari Jumat Agung, yang dilanjutkan dengan penguburannya dan masa tinggalnya di dalam kubur, serta kebangkitan-Nya dari kematian pada hari Minggu Paskah.
Kalau Paskah memperingati kebangkitan Yesus setelah kematiannya di atas kayu salib, masa Pra-Paskah berhubungan dengan persiapan Pekan Suci, yang memperingati kejadian yang menuju ke Pengadilan Yesus terakhir oleh Kekaisaran Romawi. Ini terjadi di antara tahun 29-33 Masehi.
Secara tradisional, Pra-Paskah ini merupakan persiapan penyesalan orang percaya, melalui doa, penyesalan, pertobatan, pemberian sedekah, dan mengingkari diri. Tujuan ini lebih ditekankan saat memasuki masa perayaan tahunan Pekan Suci, yaitu peristiwa Kematian dan Kebangkitan Yesus. Ada empat puluh hari dalam masa pra-paskah yang ditandai dengan berpantang dari makanan dan kenikmatan, dan sikap penyesalan lainnya. Hal ini merujuk pada peristiwa yang dicatat di kitab-kitab Injil Sinoptik (Injil Matius, Injil Markus dan Injil Lukas, bahwa Yesus Kristus berpuasa 40 hari 40 malam lamanya di padang gurun sebelum memulai pekerjaan-Nya, di mana Ia dicobai oleh Iblis.
Di sejumlah gereja Kristen, enam hari Minggu di antara hari Selasa sebelum Rabu Abu ("Shrove Tuesday") dan Minggu Paskah tidak dihitung dalam 40 hari Pra-Paskah, sehingga tanggal hari Selasa itu lebih dari 40 hari sebelum Paskah. Peristiwa ini, dengan kebiasaan-kebiasaan yang khusyuk, diperingati di gereja-gereja Ortodoks Timur, Ortodoks Oriental, Katolik Roma, Lutheran, Methodist, Presbyterian, Anglikan dan sejumlah gereja Baptis. Pra-Paskah ini sekarang juga diperingati di beberapa denominasi yang dulunya mengabaikannya, misalnya di sejumlah gereja Baptis dan Mennonit.
Lamanya masa.
Kebanyakan penganut agama Kristen memperingati Pra-Paskah sejak hari Rabu Abu dan berakhir pada hari Kamis Putih.
Enam hari Minggu di antaranya tidak dihitung, karena masing-masing merupakan "Paskah kecil", yaitu peringatan kemenangan Yesus atas dosa dan kematian.
Salah satu perkecualian yang terkenal adalah di Archdiocese of Milan, yang mengikuti "ritual Ambrosian" ("Ambrosian Rite") di mana Pra-Paskah dimulai pada hari Minggu 6 minggu sebelum Paskah.
Sejak Konsili Vatikan Kedua, gereja Katolik Roma menetapkan hari Jumat Agung sampai Sabtu Suci sebagai dua hari pertama "Easter Triduum" dan bukan lagi sebagai dua hari terakhir Pra-Paskah, meskipun peringatan Pra-Paskah tetap dilanjutkan sampai "Easter Vigil".
Di gereja-gereja yang mengikuti "Ritus Konstatinopel" (misalnya gereja Ortodoks Timur dan gereja Katolik Timur), 40 hari Pra-Paskah dihitung berbeda, sebagaimana perbedaan perhitungan tanggal untuk hari Paskah. Puasa dimulai pada hari Senin Murni ("Clean Monday"), dengan memasukkan setiap hari Minggu, sampai berakhir pada hari Jumat sebelum Minggu Palem. Hari-hari khusus Sabtu Lazarus ("Lazarus Saturday"), Minggu Palem dan Pekan Suci dianggap masa puasa yang terpisah. Seluruh masa Pra-Paskah ini disebut "Great Lent".
Dalam gereja Ortodoks Oriental, ada sejumlah tradisi setempat selama Pra-Paskah. Gereja Ortodoks Koptik, gereja Ortodoks Etiopia dan gereja Ortodoks Eritrea memperingati 8 minggu Pra-Paskah, di mana tanpa menyertakan hari Sabtu dan Minggu, merupakan 40 hari puasa.
Asal nama.
Dalam liturgi bahasa Latin dipakai istilah quadragesima, yaitu terjemahan dari bahasa Yunani "Τεσσαρακοστή" ("Tessarakostē", "ke-40" hari sebelum Paskah). Istilah ini dipelihara dalam bahasa Romana ("Romance"), bahasa Slavik dan bahasa Keltik ("Celtic"), misalnya bahasa Spanyol "cuaresma", bahasa Portugis "quaresma", bahasa Perancis "carême", bahasa Italia "quaresima", bahasa Romania "păresimi", bahasa Kroasia "korizma", bahasa Irlandia "Carghas", dan bahasa Wales "C(a)rawys".
Di akhir Abad Pertengahan, ketika khotbah diberikan dalam bahasa rakyat, tidak lagi dalam bahasa Latin, istilah bahasa Inggris "lent" mulai dipakai. Kata ini mulanya berarti "musim semi", seperti dalam bahasa Jerman "Lenz" dan bahasa Belanda "lente"), yang berasal dari akar kata bahasa Jermanik "long" (=panjang), karena di musim semi, hari (siang hari) jelas terasa lebih panjang dari musim dingin sebelumnya.
Perayaan sebelum Pra-Paskah.
Perayaan karnaval tradisional yang mendahului masa Pra-Paskah diadakan sebelum memasuki masa puasa. Yang paling terkenal adalah di Rio de Janeiro; di samping karnaval di Trinidad & Tobago, Venice, Cologne, Mobile di Alabama dan New Orleans di Louisiana. Acara ini terkenal dengan nama Mardi Gras atau "Shrove Tuesday" atau "Fat Tuesday" (hari "Selasa Gemuk").
Puasa dan pantangan.
Puasa pada masa Pra-Paskah lebih berat pada zaman dulu daripada zaman sekarang. Socrates Scholasticus mencatat bahwa di beberapa tempat, semua bahan makanan dari binatang dilarang, sementara di tempat lain ikan dan burung boleh dimakan, buah-buahan dan telur dilarang, dan di tempat lain hanya makan roti. Ada tempat di mana umat berpantang makan selama satu hari penuh; di tempat lain hanya makan sekali sehari, atau berpantang makan sampai jam 3 siang. Di banyak tempat, kebiasaan puasa ini diakhiri di waktu petang, di mana umat hanya makan makanan kecil tanpa sayur maupun alkohol.
Di awal Abad Pertengahan, bahan makanan mengandung daging, telur dan susu umumnya dilarang. Thomas Aquinas berpendapat bahwa "bahan-bahan itu memberi kesukaan lebih banyak (daripada ikan), dan banyak nutrisi bagi tubuh, sehingga dengan memakannya memberi lebih banyak kelebihan untuk proses seminal, yang jika berlebihan memberi dorongan kepada hawa nafsu." Namun, dispensasi untuk bahan dari susu diberikan sebagai donasi untuk pembangunan sejumlah gereja, termasuk "Butter Tower" dari Rouen Cathedral. Di Spanyol, peraturan untuk "Holy Crusade" (diperbarui secara teratur setelah tahun 1492) mengizinkan makan bahan dari susu dan telur selama Pra-Paskah sebagai ganti kontribusi kepada konflik. Giraldus Cambrensis dalam tulisannya "Itinerary of Archbishop Baldwin through Wales" melaporkan bahwa "di Jerman dan daerah arktik," "orang-orang saleh," makan ekor berang-berang ("beaver") sebagai "ikan" karena bentuknya mirip dengan ikan dan mudah didapat.
Di masyarakat barat kebiasaan ini sekarang lebih kendor, meskipun di gereja Ortodoks Timur, Ortodoks Oriental dan Gereja Katolik Timur, masih berlaku pantangan untuk semua bahan binatang termasuk ikan, telur, burung dan susu yang dari binatang (kambing atau sapi, bukan dari kacang kedelai atau kelapa), sehingga hanya makanan dari tumbuhan ("vegetarian/vegan") yang dimakan selama 44 hari Pra-Paskah mereka.
Dalam gereja Katolik Roma diharapkan untuk pantang makan daging atau makanan lain setiap hari Jumat sepanjang tahun, kecuali hari Jumat itu kebetulan bertepatan dengan hari raya. Pada hari Rabu Abu dan Jumat Agung diwajibkan untuk melakukan pantang dan puasa; sementara rincian ketentuannya ditetapkan oleh masing-masing uskup. (Kan. 1251-1253)
Hari-hari Raya.
Sejumlah hari penting selama Pra-Paskah:
Dalam gereja Katolik Roma, Easter Triduum adalah peringatan tiga hari yang dimulai dengan nyanyian pembukaan Mass untuk Perjamuan Kudus. Setelah peringatan hari Kamis Putih sore, hosti kudus diambil dengan khusuk dari altar ke tempat penyimpanan di mana orang percaya diundang untuk menyembah "tubuh kudus Kristus". Di hari berikutnya, diadakan liturgi peringatan penderitaan Kristus pada pukul 3 sore. Ibadah ini terdiri dari pembacaan Alkitab terutama dari Injil Yohanes tentang penderitaan Yesus Kristus, diikuti dengan doa, pemujaan salib Yesus dan kemudian Perjamuan Kudus di mana hosti, yang dikuduskan pada sore sebelumnya, dibagikan. Easter Vigil di waktu malam antara Sabtu Suci petang dan Minggu Paskah subuh dimulai dengan pemberkatan api dan lilin khusus dengan pembacaan Alkitab yang berhubungan dengan baptisan, lalu menyanyikan Gloria in Excelsis Deo, pemberkatan air, dilakukan baptisan dan konfirmasi untuk orang dewasa, kemudian jemaat diundang untuk memperbarui janji baptisan mereka; akhirnya Mass dilakukan seperti biasa mulai dari "Preparation of the Gifts" dan selanjutnya.
Pekan Suci dan masa Pra-Paskah, tergantung dari denominasi Kristen dan kebiasaan setempat, diakhiri dengan Easter Vigil pada Sabtu Suci sore atau subuh pada hari Minggu Paskah. Ada kebiasaan di sejumlah gereja untuk mengadakan ibadah subuh di lapangan terbuka.
Dalam gereja Katolik Roma, Lutheran, dan banyak gereja Anglikan, para pendeta berpakaian ungu selama Pra-Paskah. Pada hari Minggu ke-4 Pra-Paskah, boleh memakai warna merah muda. Di beberapa gereja Anglikan sejenis kain lenan yang tidak diputihkan atau "muslin" yang disebut "Lenten array", dipakai selama 3 minggu pertama Pra-Paskah, kemudian warna merah selama "Passiontide".

</doc>
<doc id="14796" url="?curid=14796" title="Perjamuan Malam Terakhir">
Perjamuan Malam Terakhir

Perjamuan Terakhir atau Perjamuan Malam () adalah makan malam terakhir Yesus bersama keduabelas rasul sebelum kematiannya. Bagian ini diberi tajuk Yesus makan Paskah dengan murid-muridNya dalam Alkitab Terjemahan Baru terbitan Lembaga Alkitab Indonesia. Peristiwa tersebut dituliskan di , , , dan (yang menuliskan tentang Yesus membasuh kaki murid-muridNya). Perjamuan terakhir telah menjadi subyek dari banyak lukisan, di antaranya yang paling terkenal oleh Leonardo da Vinci.
Perhitungan hari orang Yahudi dimulai dari matahari terbenam, jadi malam dulu baru berakhir pada sore hari berikutnya. Jadi sore hari tanggal 14 Nisan berarti besok sorenya untuk penanggalan Masehi, dan tanggal 15 Nisan malam dimulai beberapa jam kemudian setelah matahari terbenam di hari yang sama menurut penanggalan Masehi.
Makan malam dan Penetapan Perjamuan Kudus.
Pada Perjamuan Malam Terakhir, Yesus menetapkan Sakramen Perjamuan Kudus atau disebut juga "institusi", yang hingga saat ini menjadi bagian sentral dalam banyak liturgi gereja-gereja Kristen. Kata-kata institusi didasarkan pada 1 Korintus 11:23-26, Lukas 22:15-20, Markus 14:22-25, Matius 26:26-29.
Pengajaran setelah Perjamuan Terakhir.
Sesudah Yudas pergi, Yesus memulai pengajarannya, tetapi tidak terus di tempat itu. Yesus dan murid-murid-Nya menyanyikan nyanyian pujian, kemudian pergi ke Bukit Zaitun, sementara terus memberikan pengajaran.
Perintah baru.
"Aku memberikan perintah baru kepada kamu, yaitu supaya kamu saling mengasihi; sama seperti Aku telah mengasihi kamu demikian pula kamu harus saling mengasihi. Dengan demikian semua orang akan tahu, bahwa kamu adalah murid-murid-Ku, yaitu jikalau kamu saling mengasihi."
Di taman Getsemani.
Kemudian Yesus dan murid-murid-Nya masuk ke taman Getsemani, di daerah bukit Zaitun seberang sungai Kidron, untuk berdoa.
Perjamuan Terakhir sama dengan Perjamuan Paskah?
Pembacaan sepintas dari ketiga Injil Sinoptik memberi kesan bahwa Perjamuan Terakhir itu sama dengan Perjamuan Paskah, yang lazimnya dilaksanakan pada tanggal 15 Nisan malam. Jika ini benar, maka berarti Yesus mati pada tanggal 15 Nisan sore, padahal domba Paskah disembelih pada tanggal 14 Nisan sore. Pembacan lebih teliti dan perbandingkan dengan catatan Injil Yohanes menunjukkan bahwa Perjamuan terakhir ini bukan Perjamuan Paskah yang resmi, karena tidak ditulis dalam ketiga Injil Sinoptik bahwa domba Paskah telah disembelih atau dipanggang untuk perjamuan tersebut. Lagi pula Injil Yohanes menyebutkan bahwa perjamuan perpisahan ini terjadi sebelum penyembelihan domba Paskah (). 
Jaubert mengemukakan pendapat bahwa Perjamuan Terakhir ini adalah Perjamuan Paskah resmi tetapi dilaksanakan menurut perhitungan kalender "sektarian" yang dianut oleh komunitas Qumran dan yang lain. Menurut teori ini, Perjamuan Terakhir diselenggarakan pada hari Selasa malam, yaitu permulaan hari Rabu dalam kalender Yahudi, yang merupakan hari Paskah bagi kaum sektarian dan sistem ini yang dicatat oleh Injil Sinoptik. Kematian Yesus dalam keempat Injil tetap jatuh pada tanggal 14 Nisan sore, bersamaan dengan penyembelihan domba Paskah yang lazim. 

</doc>
<doc id="14799" url="?curid=14799" title="Bahan bakar">
Bahan bakar

Bahan bakar adalah suatu materi apapun yang bisa diubah menjadi energi. Biasanya bahan bakar mengandung energi panas yang dapat dilepaskan dan dimanipulasi. Kebanyakan bahan bakar digunakan manusia melalui proses pembakaran (reaksi redoks) di mana bahan bakar tersebut akan melepaskan panas setelah direaksikan dengan oksigen di udara. Proses lain untuk melepaskan energi dari bahan bakar adalah melalui reaksi eksotermal dan reaksi nuklir (seperti Fisi nuklir atau Fusi nuklir). Hidrokarbon (termasuk di dalamnya bensin dan solar) sejauh ini merupakan jenis bahan bakar yang paling sering digunakan manusia. Bahan bakar lainnya yang bisa dipakai adalah logam radioaktif.
Bahan bakar padat merupakan bahan bakar berbentuk padat, dan kebanyakan menjadi sumber energi panas. Misalnya kayu dan batubara. Energi panas yang dihasilkan bisa digunakan untuk memanaskan air menjadi uap untuk menggerakkan peralatan dan menyediakan energi. 
Bahan bakar cair adalah bahan bakar yang strukturnya tidak rapat, jika
Jenis-jenis bahan bakar.
Berdasarkan bentuk dan wujudnya.
dibandingkan dengan bahan bakar padat molekulnya dapat bergerak bebas.
Bensin/gasolin/premium, minyak solar, minyak tanah adalah contoh bahan bakar
cair. Bahan bakar cair yang biasa dipakai dalam industri, transportasi maupun
rumah tangga adalah fraksi minyak bumi. Minyak bumi adalah campuran berbagai
hidrokarbon yang termasuk dalam kelompok senyawa: parafin, naphtena, olefin,
dan aromatik. Kelompok senyawa ini berbeda dari yang lain dalam kandungan
hidrogennya. Minyak mentah, jika disuling akan menghasilkan beberapa macam
fraksi, seperti: bensin atau premium, kerosen atau minyak tanah, minyak solar,
minyak bakar, dan lain-lain. Setiap minyak petroleum mentah mengandung keempat
kelompok senyawa tersebut, tetapi perbandingannya berbeda
Bahan bakar gas ada dua jenis, yakni Compressed Natural Gas (CNG) dan Liquid Petroleum Gas (LPG. CNG pada dasarnya terdiri dari metana sedangkan LPG adalah campuran dari propana, butana dan bahan kimia lainnya. LPG yang digunakan untuk kompor rumah tangga, sama bahannya dengan Bahan Bakar Gas yang biasa digunakan untuk sebagian kendaraan bermotor.
Bahan bakar tidak berkelanjutan bersumber pada materi yang diambil dari alam dan bersifat konsumtif. Sehingga hanya bisa sekali dipergunakan dan bisa habis keberadaannya di alam. Misalnya bahan bakar berbasis karbon seperti produk-produk olahan minyak bumi.
Bahan bakar berkelanjutan bersumber pada materi yang masih bisa digunakan lagi dan tidak akan habis keberadaannya di alam. Misalnya tenaga matahari.

</doc>
<doc id="14803" url="?curid=14803" title="Energi kinetis">
Energi kinetis

Energi kinetis atau energi gerak (juga disebut energi kinetik) adalah energi yang dimiliki oleh sebuah benda karena gerakannya. 
Energi kinetis sebuah benda didefinisikan sebagai "usaha yang dibutuhkan untuk menggerakkan sebuah benda dengan massa tertentu dari keadaan diam hingga mencapai kecepatan tertentu".
Energi kinetis sebuah benda sama dengan jumlah usaha yang diperlukan untuk menyatakan kecepatan dan rotasinya, dimulai dari keadaan diam. 
Sejarah dan etimologi.
Kata sifat "kinetik" berasal dari bahasa Yunani Kuno, "κίνησις" (kinesis) yang artinya "gerak". 
Aturan di dalam mekanika klasik yang menyatakan bahwa "E ∝ mv²" pertama kali dikembangkan oleh Gottfried Leibniz dan Johann Bernoulli, yang menyatakan bahwa energi kinetik itu adalah "gaya yang hidup", "vis viva". Willem 's Gravesande dari Belanda melakukan percobaan untuk membuktikan persamaan ini. Dengan menjatuhkan benda dari ketinggian yang berbeda-beda ke dalam blok tanah liat, 's Gravesande menyatakan bahwa kedalaman pada tanah liat berbanding lurus dengan kuadrat kecepatan. Émilie du Châtelet menyadari implikasi eksperimen ini dan mempublikasikan sebuah penjelasan.
Mekanika klasik.
Benda bertranslasi.
Dalam mekanika klasik energi kinetik dari sebuah "titik objek" (objek yang sangat kecil sehingga massanya dapat diasumsikan di sebuah titik), atau juga benda diam, maka digunakan persamaan:
Keterangan:
Jika satuan menggunakan sistem SI, maka satuan dari massa adalah kilogram, kecepatan dalam meter per detik, dan satuan energi kinetik dinyatakan dalam joule.
Contoh, energi kinetik dari sebuah benda yang bermassa 80 kilogram bergerak dengan kecepatan 18 meter per detik, maka energi kinetiknya adalah 
Karena besaran energi kinetik berbanding lurus dengan kuadrat kecepatannya, maka sebuah objek yang kecepatannya meningkat dua kali lipat, maka benda itu mempunyai energi kinetik 4 kali lipat dari semula. Contohnya adalah, sebuah mobil yang bergerak dengan kecepatan 2 kali dari kecepatan mobil lainnya, maka mobil itu juga membutuhkan jarak 4 kali lebih jauh untuk berhenti, diasumsikan besar gaya pengeremannya konstan.
Energi kinetik yang dimiliki suatu benda memiliki hubungan dengan momentumnya dengan persamaan:
keterangan:
Turunan.
Usaha yang dilakukan akan mempercepat sebuah partikel selama interval waktu "dt", berasal dari perkalian dot antara "gaya" dan "perpindahan":
dimana kita mengasumsikan hubungan p = "m" v. (Meskipun begitu, lihat juga turunan relativitas khusus di bawah ini.)
Sesuai dengan perkalian dot maka kita akan mendapatkan: 
Selanjutnya (dengan mengandaikan massanya sama), maka persamaannya menjadi:
Karena ini adalah total diferensial (hanya bergantung pada keadaan terakhir, bukan bagaimana partikel menuju ke situ), maka kita dapat mengintegralkan persamaan itu dan mendapatkan rumus energi kinetik:
Persamaan ini menyatakan bahwa energi kinetik ("E") sama dengan integral perkalian dot antara kecepatan (v) dan perubahan momentum suatu benda (p). Diasumsukan bahwa benda itu mulai bergerak tanpa energi kinetik awal (tidak bergerak/diam).
Benda berotasi.
Jika suatu benda diam berputar pada garis-garis yang melalui titik pusat massa benda, maka benda itu memiliki "energi kinetik rotasi" (formula_12) yang merupakan penjumlahan dari seluruh energi kinetik yang dihasilkan dari bagian-bagian benda yang bergerak, dan persamaannya:
Keterangan:
Energi kinetik relativistik pada benda tegar.
Pada relativitas khusus, kita harus mengganti rumus untuk momentum linearnya.
Gunakan "m" untuk massa diam, v dan "v" untuk kelajuan dan kecepatan objek, dan "c" untuk kecepatan cahaya pada ruang hampa, kita dapat mengasumsikan untuk momentum linear bahwa momentum: formula_18, dengan formula_19.
Dengan teknik integral parsial maka
Ingat bahwa formula_21, maka kita mendapat:
dengan "E" sebagai konstanta integral.
Maka:
Konstanta integral "E" ditemukan dalam penelitian, bahwa ketika formula_24 dan formula_25, sehingga
sehingga rumusnya menjadi:
Keterangan:
Untuk objek relativistik, besar momentumnya adalah: 

</doc>
<doc id="14823" url="?curid=14823" title="Newton (disambiguasi)">
Newton (disambiguasi)


</doc>
<doc id="14826" url="?curid=14826" title="Pound sterling">
Pound sterling

Pound sterling atau pounds saja (GBP) adalah mata uang Britania Raya. Selain di Britania Raya,Pound sterling juga digunakan di Kepulauan Falkland, Gibraltar, Guernsey, Jersey, Kepulauan Falkland, dan lain-lain.
Mata uang Pound sterling adalah mata uang tertua di dunia yang telah ada dan tidak berubah sejak 600 tahun terakhir. Kata "pound" dan "sterling" sendiri merujuk pada logam perak seberat satu pound yang digunakan sebagai nilai pembanding mata uang tersebut. Pada masa modern, nilai Pound Sterling tidak lagi dikaitkan dengan nilai perak dalam berat tertentu - melainkan ditentukan oleh mekanisme pasar berdasarkan penawaran dan permintaan. Pihak yang paling bertanggung jawab atas sirkulasi dan nilai tukar Pound Sterling adalah Bank of England selaku bank sentral.
Britania Raya adalah anggota Uni Eropa, namun tidak menggunakan Euro sebagai mata uang, setelah referendum yang dilaksanakan mengindikasikan keengganan penduduk negara ini untuk menggunakan mata uang Euro. Negara Uni Eropa lainnya yang tidak menggunakan Euro adalah Denmark dan Swedia.

</doc>
<doc id="14835" url="?curid=14835" title="Pasukan khusus">
Pasukan khusus

Pasukan khusus atau pasukan operasi khusus adalah satuan militer yang dibentuk dan dilatih untuk melakukan misi perang non-konvensional, anti-teroris, pengintaian, aksi langsung, dan pertahanan luar negeri. Pasukan khusus biasanya terdiri dari kelompok kecil yang sangat terlatih, yang dipersenjatai dengan senjata khusus, yang bekerja secara mandiri, siluman, dengan kecepatan tinggi, dan dengan kerja sama yang dekat. Pasukan khusus juga sering diberi tugas melatih satuan militer luar negeri, jadi dibutuhkan juga keahlian budaya dan bahasa.
Istilah ini sebenarnya agak samar-samar, karena kriteria pasukan khusus bisa berbeda pada setiap negara, tetapi, pasukan khusus tidak sama dengan pasukan elit. Pasukan elit adalah satuan tentara yang dipilih dan disatukan menjadi satuan yang sama. Semua pasukan khusus adalah pasukan elit, tetapi pasukan elit belum tentu pasukan khusus. Pasukan elit dibuat agar bisa mengerjakan tugas pasukan reguler, tetapi secara lebih baik.
Proses seleksi masuk pasukan khusus sangat sulit, dan biasanya pelatihannya melebihi dua tahun. Beberapa misi juga membutuhkan pelatihan sendiri. Karena tugas pasukan khusus biasa secara diam-diam dan berhubungan dengan informasi rahasia, para calon anggota pasukan khusus diharuskan melewati proses pengujian yang berat, yang memiliki tingkat kegagalan yang tinggi.
Karena kerahasiaan yang menyelimuti pelatihan dan tugas mereka, pasukan khusus memiliki aura misteri, dan sering menjadi topik fiksi militer dan film aksi. Dan bertolak belakang dari profil terkenal mereka di media dan budaya, para anggota pasukan khusus sering menyebut diri mereka sebagai "Profesional Sunyi".

</doc>
<doc id="14836" url="?curid=14836" title="Garry Kasparov">
Garry Kasparov

Garry Kasparov (Га́рри Ки́мович Каспа́ров)() adalah grandmaster pecatur utama dunia dan mungkin manusia paling tangguh dalam bermain catur. Ia memiliki ELO rating tertinggi dengan nilai 2804 setelah sebelumnya sempat mencapai 2851 pada tahun 1991. Dia mengumumkan pengunduran dirinya dari dunia catur pada 10 Maret 2005.
Awal kehidupan dan karier sebagai pecatur.
Garry Kasparov lahir dengan nama Gari Weinstein di Baku, Azerbaijan dengan orang tua keturunan Armenia-Yahudi. Ia mulai serius mempelajari catur sejak usia dini. Saat usia 12 tahun, ayahnya meninggal, dan sejak saat itu ia mulai menggunakan nama keluarga ibunya. Ibunya, Klara adalah seorang wanita Armenia dengan nama keluarga Kasparian, yang dalam dialek Rusia disebut sebagai "Kasparov".
Garry Kasparov menjadi terkenal di dunia catur saat menyandang gelar grandmaster termuda di dunia pada jamannya. Debutnya dimulai pada tahun 1984 saat menantang juara dunia saat itu Anatoly Karpov dalam pertandingan catur paling kontroversial sepanjang sejarah. Saat mulai bertanding, Kasparov sempat tertinggal 5-0 dalam sebuah turnamen di mana pemenang yang terlebih dahulu mencapai angka 6 dinobatkan sebagai juara. Dalam pertandingan catur, satu kemenangan diberi nilai 1 sementara seri atau remis dan kalah tidak memperoleh nilai.
Pertandingan Catur Dunia tahun 1984 ini menjadi menarik, karena sekalipun sempat tertinggal, Kasparov berhasil mendekati Karpov setelah melewati tujuh belas kali remis. Beberapa pertandingan selanjutnya, Kasparov memenangi tiga pertandingan sehingga kedudukan menjadi 5-3 untuk keunggulan sementara di pihak Karpov. Pertandingan selanjutnya dihentikan oleh ketua FIDE saat itu, Florencio Campomanes dengan alasan stamina kedua pemain telah sangat menurun. Karpov sendiri sempat harus dirawat di rumah sakit. Pertandingan dilanjutkan beberapa bulan kemudian.
Juara Dunia.
Pada pertandingan putaran kedua antara Karpov-Kasparov pada tahun 1985, diberlakukan standar baru di mana pemain yang terlebih dahulu mencapai angka 12.5 atau lebih dalam 24 pertandingan akan dinyatakan sebagai pemenang. Bila pertandingan berakhir dengan draw 12-12 maka gelar juara dunia akan tetap dipegang oleh Karpov sebagai juara bertahan. Kasparov memenangkan pertandingan putaran kedua ini dengan mengalahkan Karpov, dan selanjutnya dinobatkan sebagai juara catur termuda di dunia pada usia 22 tahun. Rekor juara catur termuda sebelumnya dipegang oleh Mikhail Tal saat ia mengalahkan Bothvinnik pada tahun 1960.
Setelah berhasil mengantongi gelar Juara Dunia, Kasparov selanjutnya berselisih dengan FIDE. Ia mendirikan sebuah organisasi serikat pecatur dunia dengan nama GrandMaster's Association (GMA), yang mewakili suara para pecatur dalam aktivitas di dalam FIDE.
Dipecat dari FIDE dan karier politik.
Masalah Kasparov dengan FIDE berlangsung hingga tahun 1993, di mana penantang baru telah dipersiapkan oleh FIDE untuk menghadapi Kasparov Kejuaraan Dunia berikutnya. Kejadian menjadi sulit, karena baik Kasparov maupun Nigel Short sebagai juara dan penantang, sepakat untuk mengadakan pertandiangan mereka di luar FIDE, yaitu di bawah naungan organisasi catur baru yang didirikan Kasparov bernama Professional Chess Association (PCA). Sebagai akibatnya, baik Kasparov maupun Short dikeluarkan dari keanggotaan FIDE. Pertandingan antara Kasparov dan Nigel Short yang berlangsung di London, dimenangkan oleh Kasparov.
Sebagai ganti Kasparov dan Short, FIDE menggelar pertandingan final "Kejuaraan Dunia" yang dilangsungkan antara Jan Timman dan juara dunia sebelumnya, Karpov. Pertandingan ini dimenangkan oleh Karpov. Sebagai hasilnya, pada saat itu terdapat dua juara dunia, yaitu Kasparov di bawah organisasi PCA, dan Karpov di bawah organisasi FIDE.
Pada tahun 1995, Kasparov mempertahankan gelar juara dunianya dengan mengalahkan juara catur asal India, Viswanathan Anand.
Setelah pensiun pada tahun 2005, Kasparov terjun ke dunia politik dan mendirikan Front Sipil Bersatu, sebuah gerakan sosial yang bertujuan mencegah Rusia kembali ke totalitarianisme. 
Catur melawan komputer.
Kasparov pernah beberapa kali bermain melawan komputer, pada 1996 dan 1997. Pada 1996, Kasparov berhasil mengalahkan komputer "Deep Blue" dengan hasil 4-2, namun pada pertandingan berikutnya pada 1997, "Deep Blue" yang sudah dimutakhirkan berhasil mengalahkan Kasparov dengan nilai 3,5-2,5.
Pada January 2003 Kasparov melakukan pertandingan dengan sistem 6 babak melawan komputer Deep Junior dengan hadiah $ 1 juta.
Pada November 2003, Kasparov juga bermain dengan program X3D Fritz menggunakan papan virtual, kacamata 3D dan sistem pengenalan suara. Kasparov memperoleh hadiah sebesar $ 175.000 setelah berhasil memenangkan pertandingan itu dengan hasil 2 kali menang, 1 kali kalah dan 2 kali seri.

</doc>
<doc id="14837" url="?curid=14837" title="Besuki">
Besuki


</doc>
<doc id="14839" url="?curid=14839" title="Catur">
Catur

Catur adalah bentuk permainan pikiran yang dimainkan oleh dua orang. Pecatur adalah orang yang memainkan catur, baik dalam pertandingan satu lawan satu maupun satu melawan banyak orang (dalam keadaan informal). Sebelum bertanding, pecatur memilih biji catur yang akan ia mainkan. Terdapat dua pilihan warna yang membedakan bidak atau biji catur, yaitu hitam dan putih. Pemegang buah putih memulai langkah pertama, yang selanjutnya diikuti oleh pemegang buah hitam secara bergantian sampai permainan selesai.
Arti istilah catur.
Kata "catur" diambil dari bahasa Sanskerta yang berarti "empat". Namun kata ini sebenarnya merupakan singkatan dari "caturangga" yang berarti empat sudut. Di India kuno permainan catur memang dimainkan oleh empat peserta yang berada di empat sudut yang berbeda. Hal ini lain dari permain catur modern di mana pesertanya hanya dua orang saja.
Kemudian kata "caturangga" ini diserap dalam bahasa Persia menjadi "shatranj". Kata "chess" dalam bahasa Inggris diambil dari bahasa Persia "shah" yang artinya adalah raja.
Ketentuan.
Pengaturan.
Permainan dilangsungkan di atas papan yang terdiri dari 8 lajur dan 8 baris kotak/petak berwarna hitam dan putih (atau terang dan gelap) secara berselang seling. Permainan dimulai dengan 16 buah pada masing-masing pihak, yang disusun berbaris secara khusus pada masing-masing sisi papan catur secara berhadap-hadapan. Satu buah hanya bisa menempati satu petak. Pada bagian terdepan masing-masing barisan — terdapat 8 pion, diikuti di belakangnya dua benteng, dua kuda (dalam bahasa Inggris disebut "knight —" ksatria), dua gajah (dalam bahasa Inggris disebut "bishop —" uskup), satu menteri atau ratu atau "ster", serta satu raja. Catur juga mempunyai sebuah notasi dalam bermain.
Gerakan.
Sebelum bertanding, pecatur memilih warna buah yang akan ia mainkan. Pemegang buah putih memulai langkah pertama, yang selanjutnya diikuti oleh pemegang buah hitam secara bergantian. Setiap langkah hanya boleh menggerakkan satu bidak saja (kecuali untuk rokade di mana ada dua bidak yang digerakkan). Bidak dipindahkan ke petak kosong, ataupun yang ditempati oleh bidak lawan, yang berarti memakannya dan memindahkan bidak lawan dari permainan. Ada pengecualian, yaitu untuk gerakan "en passant.
Setiap bidak catur memiliki gerakan masing masing yaitu:
Rokade.
Rokade (dalam bahasa Inggris, ) merupakan gerakan khusus dalam catur di mana Raja bergerak dua petak menuju Benteng di baris pertamanya, kemudian meletakkan Benteng pada petak terakhir yang dilalui Raja.
Persyaratan rokade adalah sebagai berikut:
Hal-hal berikut ini merupakan kesalah pengertian dalam rokade, yang semestinya tidak berlaku:
En passant.
terjadi Ketika pion bergerak dua petak maju dan ada pion lawan yang berada satu petak dalam baris tujuan, maka pion lawan dapat memakan dan menempati petak yang baru saja dilalui pion tersebut (seolah-olah pion tersebut bergerak satu petak maju). Namun, gerakan ini hanya dapat dilakukan sesaat setelah gerakan pion maju dua petak, atau hak lawan untuk melakukan gerakan "en passant" ini hilang.
Promosi.
Ketika pion telah maju hingga menempati baris paling akhir, berbarengan dengan gerakan maju tersebut, pion di"promosi"kan dan harus ditukar dengan bidak berdasarkan keinginan pemain, yaitu Ratu, Benteng, Gajah, ataupun Kuda dengan warna yang sama. Pada umumnya, pion dipromosikan menjadi Ratu. Tidak ada peraturan yang membatasi bidak yang dipilih sebagai promosi, jadi dimungkinkan memiliki bidak yang melebihi jumlahnya waktu awal permainan (semisal, dua Ratu).
Skak.
Ketika Raja sedang diserang oleh satu atau lebih bidak lawan, keadaan ini disebut dengan skak. Pemain yang Rajanya diskak harus menggerakkan Rajanya supaya tidak terserang. Hal ini dapat dilakukan dengan memakan bidak lawan yang menyerang, "menutup" serangan lawan dengan menempatkan sebuah bidak di antaranya (apabila yang menyerang Ratu, Benteng, atau Gajah dan ada petak kosong di antara Raja dan bidak lawan), atau memindahkan Raja ke petak yang tidak sedang diserang. Rokade tidak diijinkan apabila Raja sedang diskak.
Akhir Permainan.
Tujuan permainan adalah mencapai posisi skak mat. bisa terjadi bila Raja terancam dan tidak bisa menyelamatkan diri ke petak lain. Tidak selalu permainan berakhir dengan kekalahan, karena bisa terjadi pula peristiwa seri atau remis (draw) di mana kedua belah pihak tidak mampu lagi meneruskan pertandingan karena tidak bisa mencapai skak mat. Peristiwa remis ini bisa terjadi berdasarkan kesepakatan maupun tidak. Salah satu contoh remis yang tidak berdasarkan kesepakatan - tetapi terjadi adalah pada keadaan remis abadi. Keadaan remis yang lain adalah keadaan pat, di mana yang giliran melangkah tidak bisa melangkahkan buah apapun termasuk Raja, tetapi tidak dalam keadaan terancam skak. Dalam pertandingan catur pihak yang menang biasanya mendapatkan nilai 1, yang kalah 0, sedang draw 0.5.
Berbagai versi.
Terdapat berbagai macam versi permainan Catur: Catur Klasik, Catur Cepat, Catur Kilat, Catur Buta, Catur Simultan, Catur Tandem, Catur Estafet, Catur Online, Catur Korespondensi, Catur Kartu, Catur Jawa dan ada juga Catur Karo (Suku karo SUMUT) di mana gerakan beberapa buah catur berbeda dengan Gerakan Catur.
Juara.
Seorang pecatur yang telah memenangi berbagai turnamen berhak mendapatkan gelar catur yang sesuai dengan prestasinya. Dalam dunia catur terdapat beberapa macam gelar — Gelar Internasional yaitu Grandmaster (GM), Grandmaster Wanita (GMW), Master Internasional (MI), Master Internasional Wanita (MIW), Master FIDE (MF), Master FIDE Wanita (MFW), Candidate Master (CM) dan Woman Candidate Master Wanita (WCM). Gelar Internasonal dikeluarkan oleh FIDE (Organisasi Catur Dunia). Dan di Indonesia juga dikenal gelar lokal yaitu Master Nasional (MN), Master Nasional Wanita (MNW), Master Percasi (MP) dan Master Percasi Wanita (MPW). Gelar nasional dikeluarkan oleh PERCASI (Persatuan Catur Seluruh Indonesia).
Daftar pecatur.
Indonesia saat ini sudah mempunyai 7 pecatur yang bergelar Grandmaster (GM) yaitu:
Sedang pecatur yang bergelar Master Internasional (MI) antara lain:
Yang bergelar Master FIDE (MF) saat ini antara lain:
Yang bergelar Grand Master Wanita (GMW) saat ini:
Irene Kharisma Sukandar
Yang bergelar Master Internasional Wanita (MIW) saat ini antara lain:
Yang bergelar Master FIDE Wanita (WMF) saat ini antara lain:
Catur diatur secara internasional oleh organisasi bernama FIDE. FIDE singkatan dari Fédération Internationale des Échecs.
Rating catur.
Setiap pemain catur mempunyai nilai/skor yang bernama rating catur. Rating catur ini adalah angka yang menggambarkan kekuatan seorang pecatur. Semakin tinggi ratingnya, pemain ini cenderung semakin kuat. Daripada gelar, rating lebih efektif menggambarkan kekuatan seorang pecatur. Rating ini didapat dari kemenangan-kemenangan pecatur dalam pertandingan resmi. Bila seorang pecatur menang dengan pecatur yang lebih kuat, dia mendapatkan rating yang lebih banyak. Jika dia kalah, ratingnya akan dikurangi sesuai rumus yang ada. FIDE mengeluarkan daftar rating yang bernama ELO Rating untuk pecatur internasional setiap 2 bulan sekali. Sedang PERCASI mengeluarkan Daftar Rating Nasional (DRN) setiap 6 bulan sekali (setiap tanggal 1 Januari dan 1 Juli).
ELO Rating Tertinggi Dunia dipegang oleh GM Magnus Carlsen (Norwegia) 2861.
Sedang pecatur Indonesia yang tertinggi ELO Ratingnya saat ini adalah GM Utut Adianto (2548) dan kedua GM Susanto Megaranto (2527).

</doc>
<doc id="14845" url="?curid=14845" title="Remis abadi">
Remis abadi

Remis abadi adalah keadaan dalam permainan catur di mana kedua belah pihak masih bisa menjalankan bidak masing-masing - tetapi tidak berhasil mengalahkan bidak raja lawan. Keadaan ini bisa terjadi bila pihak yang terjepit berhasil membuat strategi pertahanan yang memungkinkan langkah permanen bertahan yang menghindari kemungkinan kekalahan. Dalam keadaan seperti ini secara teknis permainan akan dinyatakan berakhir seri atau remis.

</doc>
<doc id="14849" url="?curid=14849" title="Struktur data">
Struktur data

Dalam istilah ilmu komputer, sebuah struktur data adalah cara penyimpanan, penyusunan dan pengaturan data di dalam media penyimpanan komputer sehingga data tersebut dapat digunakan secara efisien.
Dalam teknik pemrograman, struktur data berarti tata letak data yang berisi kolom-kolom data, baik itu kolom yang tampak oleh pengguna ("user") ataupun kolom yang hanya digunakan untuk keperluan pemrograman yang tidak tampak oleh pengguna. Setiap baris dari kumpulan kolom-kolom tersebut dinamakan catatan ("record"). Lebar kolom untuk data dapat berubah dan bervariasi. Ada kolom yang lebarnya berubah secara dinamis sesuai masukan dari pengguna, dan juga ada kolom yang lebarnya tetap. Dengan sifatnya ini, sebuah struktur data dapat diterapkan untuk pengolahan database (misalnya untuk keperluan data keuangan) atau untuk pengolah kata ("word processor") yang kolomnya berubah secara dinamis. Contoh struktur data dapat dilihat pada berkas-berkas lembar-sebar ("spreadsheet"), pangkal-data ("database"), pengolahan kata, citra yang dipampat (dikompres), juga pemampatan berkas dengan teknik tertentu yang memanfaatkan struktur data.

</doc>
<doc id="14852" url="?curid=14852" title="Grup titik kristal">
Grup titik kristal

Dalam kristalografi, sebuah grup titik kristal atau kelas kristal adalah serangkaian operasi simetri yang menyebabkan perubahan dari suatu titik yang awal, seperti rotasi atau pencerminan, ke suatu titik tertentu dimana keadaan kristal tersebut tidak berubah. Yang demikian disebut sebuah grup simetri. Telah diketahui bahwa hanya terdapat 32 grup titik kristal yang memiliki kekhasan tertentu.
Grup titik dari sebuah kristal, di antara banyak hal lainnya, dapat menentukan sifat optik dari simetri dari kristal tersebut. Contoh mudahnya, seseorang dapat langsung menegetahui apakah kristal tersebut adalah "birefringent" atau memperlihatkan "efek Pockels" dengan mencari tahu grup titiknya.
Notasi.
Suatu grup titik ditandai dari komponen simetrinya. Ada beberapa notasi standar yang digunakan oleh para ahli kristalografi, ahli mineral, dan fisikawan.
Notasi Schoenflies.
Dalam notasi Schoenflies, grup titik ditandai dengan suatu simbol huruf yang mempunyai indeks. Arti dari simbol-simbol tersebut adalah :

</doc>
<doc id="14857" url="?curid=14857" title="Ahmed Zewail">
Ahmed Zewail

Ahmed Hassan Zewail () ialah seorang tokoh pakar sains Mesir yang telah memenangkan Hadiah Nobel 1999 dalam bidang kimia.
Dr. Zewail merupakan ilmuwan Muslim kedua setelah Prof. Abdus Salam dari Pakistan yang menerima penghargaan tersebut karena jasanya menemukan femtokimia, studi mengenai reaksi kimia melintasi femtoseconds.
Menggunakan teknik laser ultracepat (terdiri dari cahaya laser ultrapendek), teknik ini memberikan deskripsi reaksi pada tingkat atom. Dapat dilihat sebagai bentuk kehebatan tinggi dari cahaya fotografi.
Ia menetap di San Marino, California bersama isterinya Dema Zewail yang merupakan ahli obat-obatan di Universitas California, Los Angeles (UCLA).
Selain itu ia juga pernah mendapat Jabatan Linus Pauling dalam bidang Fisika Kimia di California Institute of Technology, Pasadena sejak tahun 1990.

</doc>
<doc id="14859" url="?curid=14859" title="Lompatan Jauh ke Depan">
Lompatan Jauh ke Depan

Lompatan Jauh ke Depan (Hanzi Sederhana: 大跃进, Hanzi tradisional: 大躍進, pinyin: 
Dà yuè jìn) atau "Great Leap Forward" dalam bahasa Inggris adalah sebuah program yang disusun oleh Partai Komunis Tiongkok di Republik Rakyat Tiongkok, yang berlangsung dari tahun 1958 hingga 1960 dengan tujuan membangkitkan ekonomi Tiongkok melalui industrialisasi secara besar-besaran dan memanfaatkan jumlah tenaga kerja murah.
Latar belakang.
Sepanjang tahun 1950-an, Tiongkok telah melakukan program redistribusi tanah bagi penduduk Tiongkok dibarengi dengan industrialisasi di bawah sistem kepemilikan negara. Proses ini dilakukan dengan bantuan teknis dari Uni Soviet.
Masalah timbul ketika pemimpin Soviet pasca-Stalin, yaitu Nikita Khruschev dalam Kongres ke dua puluh Partai Komunis Uni Soviet, mencanangkan langkah untuk "mengejar dan menyusul" Barat, sehingga ekonomi Soviet tidak lagi tertinggal. Oleh Mao Zedong hal ini dirasakan sebagai ancaman, karena kemajuan ekonomi Uni Soviet akan berarti semakin tergantungnya Tiongkok pada kekuatan luar.
Lompatan Jauh ke Depan.
Lompatan Jauh ke Depan menjiplak sistem yang telah dilakukan Uni Soviet, sambil memasukkan unsur tradisional Tiongkok. Pelaksanaan program ini dilakukan melalui dua jalur, yaitu pada peningkatan produksi baja sebagai bahan baku, pendirian industri ringan serta konstruksi.
Bencana.
Program ambisius Mao ini akhirnya menuai bencana karena kurang realistisnya rencana program ini dari sejak semula. Lompatan jauh ke depan resmi menjadi salah satu bencana ekonomi yang direncanakan yang terbesar pada abad ke-20.
Faktor-faktor yang menyebabkan kegagalan ini adalah:
Pemerintah RRT mengumumkan program ini menyebabkan kematian tidak wajar sekitar 21 juta orang lebih. Lembaga-lembaga non pemerintah lainnya juga mengeluarkan statistik yang tidak jauh sekitar 20 juta orang lebih meninggal karena kelaparan.

</doc>
<doc id="14861" url="?curid=14861" title="Benjamin Netanyahu">
Benjamin Netanyahu

Benjamin "Bibi" Netanyahu (, , "Binyyameen Natayahu"; ) adalah Perdana Menteri Israel. Ia menjabat juga sebagai pembunuh manusia Likud, sebagai anggota Knesset, sebagai Menteri Kesehatan Israel, sebagai Menteri Urusan Pensiunan Israel, dan sebagai Strategi Ekonomi Menteri Israel.
Netanyahu adalah menteri pertama dan satu-satunya Perdana Menteri Israel yang lahir di Israel setelah fondasi Negara Israel. Netanyahu bergabung dengan Angkatan Pertahanan Israel pada tahun 1967 di mana ia menjabat sebagai komandan di unit komando elit yaitu Sayeret Matkal, mengambil bagian dalam berbagai misi termasuk misi penyelamatan sandera dari Sabena Penerbangan 571 dibajak pada tahun 1972 (kebetulan di bawah pimpinan Ehud Barak). Dia berjuang di Perang Yom Kippur pada tahun 1973 dan mencapai pangkat kapten sebelum habis. Netanyahu menjabat sebagai Duta Besar Israel untuk Perserikatan Bangsa-bangsa 1984-1988, anggota Partai Likud, dan Perdana Menteri dari bulan Juni 1996 sampai Juli 1999. Netanyahu Menteri Luar Negeri (2002-2003) dan Menteri Keuangan (2003-Agustus 2005) di pemerintah Ariel Sharon, tetapi ia berangkat dari perbedaan pendapat mengenai rencana perpisahan jalur Gaza. Dia merebut kembali kepemimpinan Likud pada tanggal 20 Desember 2005. Pada pemilu 2006, Likud tidak buruk, memenangkan dua belas kursi. Pada bulan Desember 2006, Netanyahu menjadi pejabat Pemimpin Oposisi di Knesset dan Ketua Partai Likud. Pada bulan Agustus 2007, ia mempertahankan kepemimpinan Likud dengan mengalahkan Moshe Feiglin dalam pemilihan partai. Setelah pemilihan parlemen 10 Februari 2009, di mana Likud ditempatkan pihak kedua dan sayap kanan memenangkan mayoritas, Netanyahu membentuk pemerintahan koalisi. Dia adalah saudara Komandan Pasukan Khusus Israel Yonatan Netanyahu, yang meninggal selama misi penyelamatan sandera, dan Ido Netanyahu, seorang penulis Israel dan dramawan.
Pada tahun 2010, majalah Inggris New Statesman terdaftar Benjamin Netanyahu di 11 dalam daftar "50 Dunia Angka Paling Berpengaruh 2010".
Latar belakang keluarga dan pribadi.
Benjamin ialah putra Zila dan Ben-Zion Netanyahu (nama aslinya Milikowsky). Sanak keluarga Netanyahu berasal dari Lituania. Ben-Zion ialah profesor Sejarah Yahudi dan mantan editor Hebrew Encyclopedia (Ensiklopedi Ibrani), dan bekas pembantu senior dari Zeev Jabotinsky. Kakaknya Yonatan ialah militer yang terbunuh pada Operasi Entebbe pada 1976. Adiknya Iddo ialah radiolog dan penulis. Ketiga bersaudara ini pernah berdinas di satuan pengintai Sayeret Matkal.
Ketika ia berusia 14 tahun, keluarganya pindah ke Amerika Serikat dan menetap di Cheltenham Township, Pennsylvania, sebuah daerah pinggiran kota Philadelphia. Ia lulus dari SMA Cheltenham. Ia memiliki gelar B.Sc dalam Arsitektur dari Institut Teknologi Massachusetts, dan MBA dari MIT Sloan School of Management. Ia juga pernah belajar ilmu politik di Harvard dan MIT. Setelah sekolah pasca-sarjana, Netanyahu kembali ke Israel. Netanyahu mempunyai seorang anak perempuan, Noa, dari pernikahannya yang pertama dengan Micki Weizman. Pernikahan Netanyahu uang kedua adalah dengan Fleur Cates, yang berpindah menjadi pemeluk Yudaisme karena hanya ayahnya yang Yahudi. Kini ia beristrikan Sarah, istrinya yang ketiga, dan dari dia ia memperoleh dua orang anak yaitu Yair and Avner.
Setelah terjun sebentar di dunia bisnis, Netanyahu diangkat menjadi Wakil Kepala Misi dari Kedutaan Besar Israel di Washington, D.C. pada 1982. Kemudian ia diangkat menjadi duta besar Israel untuk Amerika Serikat, dari 1984 hingga 1988. Ia terpilih menjadi anggota Knesset pada 1988 dan duduk di pemerintahan yang dipimpin oleh Yitzhak Shamir dari 1988 hingga 1992. Shamir pensiun dari politik tak lama setelah kekalahan Likud dalam pemilu 1992. Pada 1993, untuk pertama kalinya partai ini mengadakan pemilihan pendahuluan untuk memilih pemimpinnya, dan Netanyahu menang setelah mengalahkan Binyamin Ze'ev Begin, anak almarhum PM Menachem Begin, dan politikus veteran David Levy. (Ariel Sharon mula-mula juga ikut memperebutkan kepemimpinan Likud, namun segera mengundurkan diri ketika jelas bahwa ia akan mendapatkan dukungan yang sangat kecil.)
Perdana Menteri (1996-1999).
Netanyahu dipilih pada 1996 setelah gelombang aksi jihad pejuang Palestina menyerang warga sipil Israel. Shimon Peres-yang didukung di TPS-tak bisa menghentikannya dan kepercayaan publik padanya merosot dengan cepat Pada 3 dan 4 Maret 1996, pejuang Palestina mengadakan 2 serangan aksi jihad yang mematikan dan membunuh 32 warga Israel. Kedua serangan itu ialah katalisator utama dalam kejatuhan Peres, yang akhirnya melenyapkan hak pilih karena ketidakmampuannya menghentikan aksi jihad melawan orang-orang Israel. Tak seperti Peres, Netanyahu tak percaya pada ‘jasa baik’ Yasser Arafat dan memelihara kemajuan proses perdamaian terhadap Otoritas Palestina memenuhi kewajibannya-terutama melawan pejuang Palestina. Slogan kampanyenya ialah "Netanyahu-menjaga Perdamaian".
Sering pemerintahan yang baru mengabaikan yang telah menjadi keputusan pemerintahan sebelumnya. Begitu juga Netanyahu yang berasal dari garis keras Israel ini. Perdamaian yang telah dirintis pendahulunya Yitzhak Rabin dan Shimon Peres diabaikan begitu saja. Sebagai contoh, menurut hasil kesepakatan Perjanjian Oslo, pasukan Israel mesti ditarik dari sejumlah daerah pendudukannya. Namun, sampai beberapa tahun, hal itu tak direalisasikan akibat pergantian pemerintahan.
Sebagai PM ia berunding dengan Yasser Arafat pada forum Persetujuan Wye, namun banyak pernyataan ia mencoba mematikan banyak kemajuan. Pendekatan Netanyahu untuk perundingan perdamaian terkenal dengan:
Tiada kemajuan dalam pembicaraan perdamaian dengan orang-orang Palestina dan Netanyahu gagal mewujudkan langkah yang disetujui atas Persetujuan Oslo. Pada 1996, Netanyahu dan wali kota Yerusalem Ehud Olmert memutukan membuka keluaran Tembok Barat. Ini meletuskan 3 hari pergolakan dari orang-orang Palestina, mengakibatkan lebih dari selusin warga Israel dan ribuan warga Palestina terbunuh.
Walaupun ia berprogram melawan ‘terorisme’, Netanyahu dibenci kebanyakan elit dan media massa yang dikenal dengan sayap kiri Israel. Setelah serentetan skandal yang panjang (termasuk gosip tentang istrinya) dan pengusutan membuka perlawanan padanya dalam tuduhan korupsi, Netanyahu kehilangan dukungan dari publik Israel.
Setelah dikalahkan Ehud Barak pada Pemilu Israel 1999, secara temporer Netanyahu beristirahat dari politik.
Biografi.
Awal hidup, dinas militer, pendidikan dan karier publik.
Netanyahu lahir tahun 1949 di Tel Aviv untuk Zila dan profesor Benzion Netanyahu, anak tengah dari tiga anak. Semula, dia dibesarkan dan dididik di Yerusalem. Antara 1956 dan 1958, dan lagi pada 1963-1967, keluarganya tinggal di Amerika Serikat di Cheltenham, Pennsylvania, pinggiran Philadelphia, di mana ia menghadiri dan lulus dari Cheltenham High School dan aktif dalam klub debat. Sampai hari ini, ia berbicara bahasa Inggris dengan logat Amerika. Lebih tepatnya, ia masih mempertahankan sebagian besar aksen Philadelphia-nya.
Pada tahun 1967, setelah lulus dari sekolah tinggi, Netanyahu kembali ke Israel untuk terdaftar di IDF. Ia menjabat sebagai seorang prajurit tempur dan seorang komandan dalam unit pasukan elit khusus IDF, yaitu Sayeret Matkal. Ia terlibat dalam misi penyelamatan Sabena Penerbangan 571 dibajak Mei 1972 di mana dia terluka oleh api ramah. Pada tahun 1972 Netanyahu meninggalkan tentara dengan pangkat kapten.
Setelah layanan pasukannya Netanyahu kembali ke Amerika Serikat, mempelajari dan memperoleh gelar BS gelar di bidang arsitektur dari Institut Teknologi Massachusetts pada tahun 1975, sebuah MS gelar dari MIT Sloan School of Management pada tahun 1977, dan belajar ilmu politik di Universitas Harvard. Pada saat itu ia mengubah namanya menjadi Benjamin Ben Nitai (Nitai, referensi baik Nitai Gunung dan dengan bijak Yahudi eponymous Nittai dari Arbela, adalah nama pena yang sering digunakan oleh ayahnya untuk artikel) [9] Bertahun-tahun kemudian. di wawancara dengan media, Netanyahu menjelaskan bahwa ia memutuskan untuk melakukannya untuk membuatnya lebih mudah bagi Amerika untuk mengucapkan namanya. Fakta ini telah digunakan oleh lawan politiknya untuk menuduh dia secara tidak langsung dari kurangnya identitas nasional Israel dan kesetiaan. [11]
Setelah layanan pasukannya, Netanyahu kembali ke Amerika Serikat, mempelajari dan memperoleh gelar BS gelar di bidang arsitektur dari Institut Teknologi Massachusetts pada tahun 1975, sebuah MS Gelar dari MIT Sloan School of Management pada tahun 1977, dan belajar ilmu politik di Universitas Harvard. Pada saat itu, ia mengubah namanya menjadi Benjamin Ben Nitai (Nitai, referensi untuk kedua Gunung Nitai dan Yahudi bijak eponymous Nittai dari Arbela, adalah nama pena yang sering digunakan oleh ayahnya untuk artikel). Beberapa tahun kemudian, dalam sebuah wawancara dengan media, Netanyahu menjelaskan bahwa ia memutuskan untuk melakukannya untuk membuatnya lebih mudah bagi Amerika untuk mengenal namanya. Fakta ini telah digunakan oleh lawan politiknya untuk menuduh dia secara tidak langsung dari kurangnya identitas nasional Israel dan loyalitas.
Awal karier politik: 1988-1996.
Sebelum pemilu legislatif Israel 1988, Netanyahu kembali ke Israel dan bergabung dengan partai Likud. Dalam pemilihan internal, Likud pimpinan Netanyahu Likud menjadapat daftar tempat kelima. Kemudian, ia terpilih sebagai anggota Knesset dari Knesset ke-12, dan yang ditunjuk sebagai wakil menteri luar negeri adalah Moshe Arens dan kemudian David Levy. Netanyahu dan Levy tidak bekerja sama karena terjadi persaingan di antara keduanya. Selama Konferensi Madrid 1991, antara Netanyahu dan anggota delegasi Israel yang dipimpin oleh Perdana Menteri Yitzhak Shamir. Setelah Konferensi Madrid, Netanyahu diangkat sebagai Deputi Perdana Menteri pada Kantor Menteri Israel.
Setelah kekalahan dalam pemilu legislatif 1992 Israel, partai Likud mengadakan pemilihan utama pada tahun 1993 untuk memilih pemimpin, dan Netanyahu menang, mengalahkan Benny Mulailah, putra dari almarhum Perdana Menteri Menachem Begin, dan veteran politikus David Levy (Sharon awalnya yang semula mencari pimpinan partai Likud, tetapi dengan cepat menarik ketika terbukti bahwa ia menarik dukungan minimal). Shamir pensiun dari politik tak lama setelah kekalahan Likud dalam pemilihan 1992.
Setelah pembunuhan Yitzhak Rabin, sementara penggantinya Shimon Peres memutuskan untuk menelepon pemilu awal untuk memberikan pemerintah mandat untuk memajukan proses perdamaian. Netanyahu, calon Likud untuk Perdana Menteri pada pemilu legislatif Israel 1986 yang berlangsung pada tanggal 26 Mei 1996 dan adalah pemilihan Israel pertama di mana Israel memilih Perdana Menteri secara langsung. Netanyahu menyewa Partai Republik Amerika untuk operasi politik Arthur Finkelstein untuk melakukan kampanye. Meskipun gaya Amerika, gigitan suara dan serangan tajam menimbulkan kritik keras dari dalam Israel yang terbukti efektif. (Metode ini kemudian disalin oleh Ehud Barak selama kampanye Pemilu 1999, di mana dia mengalahkan Netanyahu). Netanyahu memenangkan pemilu 1996, menjadi orang termuda dalam sejarah posisi dan Perdana Menteri Israel pertama yang dilahirkan di Negara Israel. (Yitzhak Rabin lahir di Yerusalem, di bawah Mandat Britania atas Palestina, sebelum berdirinya 1948 negara Israel).
Kemenangan Netanyahu atas terpilihnya pra-favorit Shimon Peres mengejutkan banyak kalangan. Katalis yang utama dalam kejatuhan yang kedua adalah gelombang pengeboman bunuh diri lama sebelum pemilu, pada tanggal 3 dan 4 Maret 1996, Palestina dihantam dua bom bunuh diri, sehingga menewaskan 32 orang Israel. Peres tampaknya tidak mampu menghentikan serangan. Tidak seperti Peres, Netanyahu tidak percaya Yasser Arafat yang dikondisikan setiap kemajuan pada proses perdamaian pada Otoritas Nasional Palestina memenuhi kewajibannya - terutama memerangi terorisme, dan berlari dengan slogan kampanye "Netanyahu - membuat aman perdamaian ". Namun, meskipun Netanyahu memenangkan pemilihan Perdana Menteri, Buruh memenangkan pemilu Knesset, mengalahkan Likud-Gesher - aliansi Tzomet, yang berarti Netanyahu harus bergantung pada koalisi dengan Ultra-ortodoks pihak, Shas dan UTJ (yang kebijakan kesejahteraan sosial terbang dalam menghadapi pandangan kapitalistik-nya) untuk memerintah.
Periode Pertama sebagai Perdana Menteri: 1996–1999.
Sebuah serentetan pengeboman bunuh diri diperkuat posisi Likud untuk keamanan. Hamas mengaku bertanggung jawab atas sebagian besar pengeboman.
Sebagai Perdana Menteri, Netanyahu menimbulkan banyak pertanyaan tentang tempat sentral Proses Perdamaian Oslo. Salah satu poin utamanya adalah ketidaksepakatan dengan premis Oslo bahwa perundingan harus dilanjutkan secara bertahap, yang berarti bahwa konsesi harus dilakukan untuk Palestina sebelum setiap resolusi dicapai pada isu-isu utama, seperti status Yerusalem, dan mengubah dari Piagam Nasional Palestina. Pendukung Oslo telah mengklaim bahwa pendekatan multi-tahap akan membangun goodwill antara Palestina dan akan mendorong mereka untuk mencari rekonsiliasi ketika isu-isu utama yang diangkat dalam tahap-tahap berikutnya. Netanyahu mengatakan bahwa konsesi hanya memberikan dorongan kepada elemen ekstremis, tanpa menerima apapun gerakan nyata. Ia menyerukan gerakan nyata goodwill Palestina sebagai imbalan untuk konsesi Israel. Meskipun perbedaan lainnya dengan Oslo Accords, Perdana Menteri Netanyahu terus melaksanakannya, tetapi Perdana Ministership melihat ditandai lambat-down dalam Proses Perdamaian.
Pada tahun 1996, Netanyahu dan wali kota Yerusalem Ehud Olmert memutuskan untuk membuka keluar di Quarter Arab untuk Western Wall Tunnel, yang sebelum Perdana Menteri Shimon Peres telah memerintahkan harus ditunda demi perdamaian. This sparked three days of rioting by Palestinians, resulting in both Israelis and Palestinians being killed.
Pada Januari 1997, Netanyahu menandatangani Protokol Hebron dengan Palestina yang mengakibatkan pemindahan pasukan Israel di Hebron dan omset otoritas sipil di sebagian besar wilayah ke Otoritas Palestina.
Kurangnya kemajuan proses perdamaian memunculkan adanya negosiasi baru yang menghasilkan Sungai Wye Memorandum pada tahun 1998 yang rinci melalui langkah-langkah yang akan diambil oleh pemerintah Israel dan Otoritas Palestina untuk melaksanakan Perjanjian Interim awal 1995. Hal itu ditandatangani oleh Netanyahu dan Ketua PLO Yasser Arafat. Pada tanggal 17 November 1998, 120 anggota parlemen Israel, anggota Knesset, menyetujui Memorandum Sungai Wye dengan suara 75-19.
Sebagai Perdana Menteri, Netanyahu menekankan kebijakan dari "tiga tidak ada": tidak ada penarikan dari Dataran Tinggi Golan, tidak ada pembahasan kasus Yerusalem, tidak ada negosiasi di bawah prasyarat apapun.
Netanyahu ditentang oleh sayap kiri politik di Israel dan juga kehilangan dukungan dari kanan karena konsesi kepada Palestina di Hebron dan di tempat lain, dan karena negosiasi dengan Arafat umumnya. Setelah serentetan skandal yang panjang (termasuk gosip tentang pernikahannya) dan pengusutan membuka perlawanan padanya dalam tuduhan korupsi (kemudian dibebaskan), Netanyahu kehilangan dukungan dari publik Israel.
Setelah dikalahkan oleh Ehud Barak pada pemilihan Perdana Menteri 1999, secara temporer Netanyahu beristirahat dari politik.
Kegiatan politik setelah tahun 2000.
Pada 2002 setelah Partai Buruh Israel meninggalkan kekuasaan dan mengosongkan jabatan Menlu, PM Ariel Sharon mengangkat Netanyahu sebagai Menteri Keuangan. Netanyahu meragukan Sharon pada kepemimpinan dalam partai Likud tetapi gagal memecat Sharon. Setelah pemilihan 2003, Netanyahu menerima jabatan Menteri Keuangan dalam koalisi terbaru bentukan Sharon. Netanyahu tak sekarang mendukung konsep negara Palestina pada masa depan, meski pada 2 kesempatan pada tahun 2001, ia menunjukkan keinginannya mempertimbangkan gagasan “Komite Sentral Likud Menolak Negara Palestina” (Haaretz Daily, 13 Mei 2002).
Sebagai Menteri Keuangan, Netanyahu menjalankan rencana ekonomi yang hebat untuk memperbaiki ekonomi Israel dari keterpurukannya selama Intifadah al Aqsa. Rencana itu meliputi langkah terhadap pasar bebas, walau telah dilihat banyak lawannya kontroversial.
Pada 7 Agustus 2005, Netanyahu mengundurkan diri sebagai Menteri Keuangan dalam protes terhadap rencana penarikan Israel dari Jalur Gaza dan digantikan oleh Ehud Olmert.
Menyusul penarikan Ariel Sharon dari Likud, Netanyahu ialah salah satu calon yang mengincar jabatan kepemimpinan. Percobaan terbarunya sebelum ini ialah pada September 2005 saat ia mencoba memegang lebih awal untuk kedudukan ketua Partai Likud position, sedangkan partai ini masih berkuasa dalam kancah perpolitikan Israel- lalu secara efektif mendepak Ariel Sharon dari jabatannya. Partai ini menolak usul itu. Netanyahu mengambil kembali kepemimpinan pada 20 Desember dengan 47% suara.
Keluarga dan kehidupan pribadi.
<noinclude>
Terkait dengan Rabbi Eliyahu dari Vilna (yang Gaon Vilna) di sisi pihak ayah, Netanyahu lahir di Tel Aviv, Benzion Netanyahu (Mileikowsky nama asli) dan Cela (Tsilah; Segal née). Ibunya lahir pada tahun 1912 di Petah Tikva, bagian dari masa depan Mandat Britania atas Palestina yang akhirnya menjadi Israel. Meskipun semua kakek-neneknya lahir di Kekaisaran Rusia (sekarang Belarusia, Lithuania dan Polandia), orang tua ibunya pindah ke Minneapolis di Amerika Serikat. Ayah Netanyahu adalah seorang profesor mantan sejarah [Yahudi di Universitas Cornell, editor mantan Encyclopaedia Hebraica, dan seorang pembantu senior mantan Ze'ev Jabotinsky, yang tetap aktif dalam penelitian dan penulisan ke 90-an nya. Kakek dari pihak ayahnya adalah Rabbi Natan Mileikowsky, terkemuka rabbi Agama Zionis dan penggalangan dana JNF.
Netanyahu saudara yang lebih tua, Yonatan, tewas dalam Uganda selama Operasi Entebbe pada tahun 1976. Adiknya, Ido, adalah seorang radiolog dan penulis. Ketiga saudara bertugas di yaitu Sayeret Matkal unit pengintai dari Angkatan Pertahanan Israel.
Perkawinan pertama Netanyahu dengan Dr Miriam Weizmann, di mana pasangan ini memiliki anak perempuan bernama Noa. Perkawinan yang kedua (1981-1984) dengan Fleur Cates, warga Inggris yang dia temui saat mereka berdua tinggal di Boston. Pada tahun 1991, Netanyahu menikah dengan istri ketiganya, Sara Ben-Artzi, psikologi bekerja sebagai pramugari, yang dijumpainya dalam penerbangan El Al dari New York ke Israel. Dia dan Sara memiliki dua putra, Yair dan Avner.
Pada semester pertama tahun 2008, dokter mengeluarkan sebuah polip usus besar polip kecil yang terbukti menjadi jinak.
Netanyahu menjadi seorang kakek pada tanggal 1 Oktober 2009 ketika putrinya, Noa Netanyahu-Roth (menikah dengan Daniel Roth) melahirkan seorang anak laki-laki, Shmuel.
Buku dan Artikel.
Buku.
Selama bertahun-tahun Netanyahu menulis lima buku, tiga di antaranya fokus pada anti-terorisme. Buku-buku yang ditulis meliputi:
|-

</doc>
