<doc id="25408" url="?curid=25408" title="Hulu Perak">
Hulu Perak

Hulu Perak adalah daerah administratif di Perak, Malaysia.
Tun Saban.
Menurut catatan sejarah, orang yang mula-mula membuka Hulu Perak ialah Tun Saban, anak Tun Perak (Bendahara Paduka Raja, Orang Besar Istana Sultan Melaka) pada awal abad keenam belas. Pada tahun 1511, setelah Kesultanan Melaka jatuh ke tangan Portugis, Sultan Mahmud Shah telah berpindah dan mendirikan kerajaannya di Bentan. Pada tahun 1526, Portugis telah menyerang kerajaannya sekali lagi menyebabkan baginda terpaksa berundur ke Kampar dan mendirikan kerajaannya di sana.
Pada masa itulah Tun Saban telah berhijrah ke Hulu Patani dan tinggal di satu tempat bernama Beredung Budi; kemudian berpindah ke Belum, di Hulu Perak, dan membuka kampung di tempat yang bernama Relap Hati lalu menjadi ketua orang-orang di Belum.
Sultan Perak.
Pada masa itu, Negeri Perak belum ada raja tetapi penduduknya sudah banyak. Maka pada suatu ketika yang baik, Tun Saban telah pergi ke Kampar, mengadap Sultan Mahmud Shah, memohon seorang putera baginda untuk dijadikan sultan di Perak. Baginda lalu mengaruniai puteranya yang bernama Raja Muzaffar dengan alat kebesaran negeri. Pada tahun 1528, Raja Muzaffar telah ditabalkan menjadi Sultan Perak yang pertama dengan gelaran Paduka Seri Sultan Muzaffar Shah ibni Al-Marhum Sultan Mahmud Shah.
Setelah Tun Saban meninggal dunia,(tiada catatan mengenai tanggal yang pasti) mayatnya dikebumikan di Changkat Merah dan hingga sekarang pusaranya itu terkenal dengan nama Keramat Tok Merah. Beberapa orang keturunannya dilantik menjadi Orang Besar di Negeri Perak.
Peperangan Perak-Reman.
Negeri Reman (sebagian dari Negeri Patani) berbatasan dengan Hulu Perak. Raja Reman telah melanggar masuk ke Kelian Intan dan mengusahakan tambang bijih timah di sana. Dalam tahun 1826, Sultan Perak telah membuat satu Perjanjian Persahabatan dengan Kompeni Inggris di Pulau Pinang. Tidak beberapa lama selepas itu, Sultan Perak telah menghantar satu pasukan tentara yang kuat dipimpin oleh Dato Seri Lela untuk menyerang orang-orang Reman. Oleh kerana serangan tentara Perak itu secara mendadak maka orang-orang Reman dapat dikalahkan. Bagaimanapun, beberapa tahun kemudiannya, Raja Reman telah dapat menawan kembali Kelian Intan dan Kroh.
Komisaris Campbell.
Daerah Hulu Perak itu sangat luas, yaitu berawal dari Selatan Negeri Petani sampai ke Kuala Temong. Menjelang abad kesembilan belas, sebagian besar dari Daerah Hulu Perak telah termasuk di bawah pemerintahan Negeri Reman.
Dalam tahun 1899, sebuah komisi yang diketuai oleh Tuan Campbell telah dibentuk untuk menyiasati dan menyelesaikan pertikaian perbatasan di antara Perak dan Reman. Hasilnya, batas kedua-dua negeri itu yang telah ditetapkan di Bukit Nasah dalam tahun 1882 dahulu, telah dipersetujui dipindah sedikit sampai ke Mukim Gerik dan Temengor. Sejak itu, pertikaian di perbatasan Perak - Reman itu pun reda sedikit terutama setelah Kerajaan Siam menghapuskan sistem pemerintahan kerajaan di Reman dalam tahun 1902.
Perjanjian Inggris-Siam.
Pada 9 Juli 1909 Kerajaan Siam telah membuat suatu perjanjian dengan Kerajaan Inggris untuk menyerahkan Negeri-negeri Kedah, Perlis, Kelantan dan Terengganu untuk diawasi di bawah pemerintahan Inggris. Perjanjian tersebut telah ditandatangani di Bangkok oleh Sir John Anderson (Gubernur Negeri-negeri Selat) dan Sekretaris Luar Negeri Siam. Di antara lain-lain syarat dalam perjanjian itu Kerajaan Siam hendaklah juga menyerahkan balik Daerah Hulu Perak yang telah diambil oleh Raja Reman dahulu kepada Kerajaan Negeri Perak. Istiadat penyerahan itu telah dilangsungkan di Kroh, pada 16 Julai 1909.
Pegawai-pegawai yang mewakili Kerajaan Perak bagi menerima penyerahan itu adalah seperti berikut:
Perjanjian Perak-Kedah.
Pada 4 Maret 1912 satu perjanjian telah dibuat di antara Kerajaan Perak dengan Kerajaan Kedah. Menurut perjanjian itu, Kerajaan Kedah setuju menyerahkan kawasan Belukar Semang dan Tasik kepada Perak. Sebagai balasannya, Kerajaan Perak pula setuju membiayai pembangunan jalan raya dari Baling ke Kuala Ketil sejauh 24 batu.
Kawasan yang diserahkan oleh Siam bersama-sama dengan kawasan Belukar Semang dan Tasik oleh Kedah itu dinamakan `Daerah Baru’ (The New Territory) dan telah disatukan dengan kawasan lain di Daerah Hulu Perak
Administrator Eropa yang pertama.
Pegawai administrasi bangsa Eropa yang pertama menjabat di Hulu Perak ialah Cerlo Ferdinando Bozzolo, dari Italia. Sebelum bertugas di Hulu Perak, ia pernah membuka tambang bijih timah di Negeri Patani, tetapi perusahaannya itu tidak maju lalu ia berhijrah ke Perak.
Dalam tahun 1880, jabatan yang mula-mula disandangnya ialah Inspektur Jalan Raya. Pada 1 Januari 1881 ia dilantik menjadi Penguasa Ladang Kerajaan. Oleh karena ia pandai bertutur bahasa Siam dan Patani, maka ia telah dua kali diutuskan ke Negeri Reman bagi merundingkan pertikaian perbatasan di antara Perak dengan Reman. Pada 1 Januari 1888 Bozzolo telah dilantik menjadi Pemungut Cukai dan Hakim Daerah Hulu Perak.
Pusat administrasi.
Pada mulanya, Daerah Hulu Perak itu diadministrasikan dari Kuala Kangsar. Pegawai-Pegawai kerajaan hanya datang sesekali ke Kota Tampan dan Lenggong. Keadaan tersebut berlarutan hingga ke tahun 1886 apabila kerajaan membuka Teluk Janing (sekarang kawasan tersebut di panggil Kuala Kenering) sebagai pusat administrasi yang baru. Tempat tersebut terletak di tepi Sungai Perak, lebih kurang 50 batu ke utara Kuala Kangsar.
Di Telok Janinglah terletak kantor pemerintahan dan lain-lain bangunan yang penting seperti markas polisi, kantor pos, kantor kehutanan dan sebagainya. Setelah Gerik termasuk ke dalam wilayah Hulu Perak (selepas syor dan perakuan Suruhanjaya Campbell 1899) banyak orang Melayu telah berpindah dan menetap di Gerik.
Pada awal tahun 1901, Ibu Pejabat Daerah Hulu Perak telah dipindahkan dari Telok Janing ke Gerik. Pekan Gerik yang asal itu adalah kecil saja; rumah-rumah kedai dibuat dari papan dan beratapkan daun "bertam". Kedudukan pekan itu ialah di tempat yang dinamakan Jalan Wan Mat Salleh sekarang. Dengan terbukanya perusahaan tambang bijih timah di Temengor, Pekan Gerik telah bertambah maju dan penduduk bertambah banyak.
Asal nama Gerik.
Kira-kira seratus tahun yang lalu, tempat yang sekarang bernama Gerik itu masih diliputi oleh hutan belantara dan masih terletak di bawah pemerintahan Raja Reman. Dalam tahun 1870, beberapa orang telah datang dari Patani mengikut Sungai Hangai lalu membuka hutan di Kuala Sungai tersebut untuk dijadikan kampung. Mereka diketuai oleh seorang tua bernama Tok ‘Ad (Tok Sa’ad).
Tiada beberapa lama lepas itu, Raja Negeri Reman yang bernama Tuan Jagong, datang memburu gajah di Gunung Tujuh dekat Kuala Kenderong. Baginda mendengar cerita bahawa tiada jauh dari situ ada kampung orang terletak di tengah-tengah hutan.
Ketika Raja Reman menghampiri kampung tersebut, baginda terdengar suatu bunyi yang ganjil dari perdu serumpun bambu. Baginda memerintahkan supaya perdu buluh itu dipagari dengan "sasak" dan menyuruh orang-orangnya menggali untuk mencari sumber bunyi yang ganjil itu.
Setelah digali hingga ke pangkal perdu buluh itu, maka kelihatanlah berpuluh-puluh ekor dekan (Dekan, nama sejenis binatang rupanya seakan-akan tikus) sedang menggerit (memakan) umbi buluh. Oleh sebab umbi buluh itu sangat keras, maka gigitan dekan-dekan itu telah menghasilkan bunyi berkerit-kerit.
Raja Reman telah menamakan tempat itu Kampung Gerit. Sebutan `Gerit’ itu telah dipakai beberapa lama, tetapi orang-orang yang kemudian telah mengubah sebutan dan ejaannya daripada ` Gerit’ kepada `Grik’, kemudian menjadi `Gerik’ seperti yang digunakan sekarang.
Asal nama Kelian Intan.
Pada masa dahulu seorang pembesar Negeri Reman bernama Wan Itam telah membuka kelian (tambang bijih timah) dekat Gunung Paku. Semenjak itulah tempat tersebut dipanggil orang `Kelian Wan Itam’. Lama-kelamaan perkataan `Kelian Wan Itam’ itu telah berubah sebutannya menjadi ` Kelian Intan’.

</doc>
<doc id="25410" url="?curid=25410" title="Kerian">
Kerian

Kerian adalah salah satu daerah di Perak, Malaysia.
Posisi.
Kerian teretak di utara negeri Perak yang mana daerah ini berdekatan dengan Negeri Pulau Pinang dan daerah Kedah (Daerah Bandar Baru). Di sebelah timur dan selatan, daerah ini berdekatan dengan Daerah Larut, Matang dan Selama. Dan di barat daerah ini adalah Selat Melaka.
Sejarah.
Pada tahun 1800, Pegawai Residen Inggris yang bertugas di Parit Buntar pada ketika itu telah menghadiri perbicaraan satu kasus kejahatan di Parit Buntar. Sewaktu pulang, dia dan rombongannya telah menaiki kapal (wakang) menyusuri sungai untuk ke Pulau Pangkor. Dalam perjalanan tersebut, dia telah menyebut "KIRIAN" (perkataan kiri) iaitu merujuk kepada tanah di sebelah kiri di bawah pemerintahan Sultan Perak. Perkataan "KIRIAN" telah menjadi popular dan menjadi bahan ejekan orang ramai pada ketika itu. Akhirnya ketika pihak pemerintah ingin menamakan daerah ini, perkataan "KIRIAN" telah dipilih dan diubah kepada "KERIAN".
Latarbelakang.
Daerah Kerian merupakan satu Daerah yang terletak di utara Negeri Perak Darul Ridzuan berbatasan dengan Daerah Seberang Perai Selatan, Pulau Pinang, Pekan Bandar Baharu, Negeri Kedah Darul Aman dan Daerah Larut Matang di sebelah selatan. Daerah Kerian mempunyai pantai sepanjang kira-kira 32 km. Luas Daerah ini lebih kurang 918,83 km persegi. Pada keseluruhannya, keadaan tanah dalam Daerah ini adalah rata dan bergambut kecuali terdapat beberapa kawasan berbukit-bukit di mukim Gunong Semanggol dan Beriah. Terdapat 2 sungai penting dalam daerah ini yaitu Sungai Kerian dan Sungai Kurau.
Kabupaten Kerian dibagikan menjadi delapan buah mukim (kecamatan) yaitu 
Semua Mukim ini berada di bawah tujuh (7) administrasi Penghulu Mukim dan 90 Komite Kemajuan dan Keselamatan Kampung (JKKK) yang diamanah dan bertanggungjawab untuk mengatur 246 unit kampung (desa).
Penduduk.
Mengikut laporan 'Sensus Penduduk dan Perumahan 1991', jumlah penduduk Daerah Kerian ialah 148.575 orang. Pecahan mengikut jenis kelamin, 72.666 orang lelaki (48,09%) dan 75.909 orang perempuan (51,01%). Kepadatan penduduk Daerah Kerian dan kawasan yang menjadi tumpuan ialah Parit Buntar, Bagan Serai, Kuala Kurau dan Tanjung Piandang. Mukim Selinsing merupakan kawasan yang paling kurang penduduk. Rerata kadar pertumbuhan penduduk Daerah Kerian ialah 1,4 setahun.
Administrasi daerah.
Daerah Kerian mempunyai 7 kampung utama yaitu 
Terdapat beberapa buah bandar utama yaitu :
Daerah ini dikenal sebagai Jelapang Padi Negeri Perak karena terdapat kawasan - kawasan penanaman padi yang luas.
Daerah ini diatur oleh Majlis Daerah Kerian (MDK) yang mana kantornya terletak di Parit Buntar.
Lokasi daerah.
Daerah ini terletak di utara negeri Perak yang mana daerah ini berbatasan dengan Negeri Pulau Pinang (Batas Daerah Seberang Perai Selatan) dan Negeri Kedah (Daerah Bandar Baharu). Di sebelah timur dan selatan, daerah ini dibatasi Daerah Larut, Matang dan Selama. dan di barat daerah ini adalah Selat Melaka. Keunikan daerah ini ialah karena terletak berbatasan dengan 3 buah negeri yang mana Sungai Kerian adalah garis batas negeri Pulau Pinang, Kedah dan Perak. Hulu Sungai Kerian terletak di Selama, sedangkan Kuala Sungai Kerian terletak di Kampung Acheh, Daerah Seberang Perai Selatan. Untuk sampai ke daerah ini, pengunjung perlu mengambil keluar dari Plaza Tol Taiping Utara (untuk pergi ke Gunong Semanggol dan Kuala Selinsing) atau Plaza Tol Bandar Baharu (untuk pergi ke Bandar Parit Buntar atau Bandar Bagan Serai).
Keunikan Daerah Kerian.
Daerah ini terkenal dengan kampung masyarakat Melayu berketurunan Banjar di sekitar Bagan Serai, Gunung Semanggol dan Alor Pongsu yang mempunyai keunikan budaya dan amalan hidup. Disinilah tempat di mana pendirian Persatuan Ikhwanul Muslimin yang disifatkan oleh Penjajah Inggris sebagai Pendurhaka karena tindakan kesatuan berkenaan menentang dasar penjajah Inggris. Kumpulan berkenaan dianggap oleh Inggris sebagai Musuh dari Gunung yang merujuk kepada pendirian Persatuan berkenaan di Gunung Semanggol, akan tetapi persatuan ini akhirnya telah dilarang oleh pihak Inggris. Terdapat kawasan(Kuala Gula) yang telah diwartakan sebagai kawasan di mana terdapat burung - burung yang berhijrah dari negara atas angin.

</doc>
<doc id="25411" url="?curid=25411" title="Perak Tengah">
Perak Tengah

Perak Tengah adalah sebuah daerah di Negara Bagian Perak, Malaysia. Perak Tengah didirikan pada 1 Januari 1976 dengan pencantuman dua daerah kecil yaitu Parit yang dahulunya dalam Daerah Kuala Kangsar dan Kampung Gajah dalam Daerah Hilir Perak. Ia berbatasan dengan Daerah Kuala Kangsar sebelah selatan, Daerah Kinta sebelah timur dan Daerah Manjong sebelah barat. Daerah Perak Tengah meliputi kawasan seluas kira-kira 1.282,05 km² yang meliputi 11 distrik. Bentuk daerah ini memanjang dari utara ke selatan dengan Sungai Perak mengalir di bagian tengah yang membagi daerah ini menjadi dua bagian.
Topografi.
Kira-kira 80% dari kawasan daerah adalah tanah rata dan rendah. Hanya terdapat beberapa bagian saja yang berbukit. Bukit Tunggal (645 kaki di atas permukaan laut) adalah puncak tertinggi dalam daerah. Selain dari Sungai Perak, daerah ini juga dialiri oleh 3 anak sungai utama yaitu Sungai Kinta, Sungai Tumbuh dan Sungai Pelus.
Iklim.
Perak Tengah mengalami iklim tropis dengan rerata suhu 81 °F. Suhu tertinggi iaitu 82 °F dicatat dalam bulan Mei/Juni setiap tahun. Hitung panjang kadar penguapan bulanan ialah antara 5,9 hingga 6 inci. Perak Tengah menerima hujan yang agak tinggi, sekitar 2000 inci per tahun. Hujan lebat terjadi dalam bulan November/ Desember, saat musim kering atau kemarau dialami pada bulan-bulan Juni/Juli.
Administrasi.
Perak Tengah mempunyai satu daerah kecil yaitu Kampung Gajah. Luas daerah secara keseluruhannya ialah 128.205 ha bersamaan dengan 1.282,05 km². Dari segi administrasi, daerah ini terbagi atas 11 buah distrik yang diatur oleh 10 orang Penghulu.

</doc>
<doc id="25412" url="?curid=25412" title="Budaya Amerika Serikat">
Budaya Amerika Serikat

Perkembangan Budaya Amerika Serikat — sejarah, hari-hari libur, olah raga, agama, kuliner, musik, tari, dan seni rupa — banyak dipengaruhi oleh budaya eropa, khususnya inggris, serta budaya indian sebagai masyarakat asli.
Negara Amerika Serikat pada awal-awal berdirinya memberlakukan kebijakan buka pintu bagi para imigran yang datang dari seluruh dunia. Para imigran yang datang ke Amerika, dan kemudian memilih untuk menetap dan menjadi warga Amerika, oleh pemerintah diminta untuk tidak meninggalkan kebudayaannya dan tetap mempraktikannya selama tinggal di Amerika. Hal tersebut membuat budaya Amerika Serikat menjadi multikultural. Berbagai macam budaya dunia bercampur, namun budaya "country" dan koboi umumnya menjadi salah satu lambang dan ciri khas yang terkenal tentang Amerika.
Masyarakat Amerika Serikat mengakui mereka tidak memiliki budaya khusus turun termurun, melainkan menganggap bahwa budaya mereka adalah budaya untuk "berusaha menjadi yang terbaik". Karena tidak ada faktor kasta, agama, dan budaya yang menghalangi hal ini, masyarakat di negara tersebut mempercayai, seseorang yang berusaha untuk menjadi yang terbaik, akan dapat menjadi yang terbaik.
Budaya Amerika Serikat telah berkembang ke seluruh dunia dalam berbagai bentuk adaptasi dan telah memengaruhi seluruh dunia, khususnya dunia Barat. Musik di Amerika Serikat banyak didengarkan di seluruh dunia, dan tayangan film beserta televisi Amerika Serikat dapat dilihat di manapun. Kini sebagian besar kota di sana memiliki musik klasik dan rakyat; pusat penelitian dan museum, pertunjukan tari, musik dan drama; proyek seni terbuka dan arsitektur penting.
Amerika Serikat juga menjadi pusat pendidikan yang berkualitas tinggi. Negara tersebut memiliki lebih dari 1.500 universitas, kolese, dan berbagai institusi pendidikan, beberapa di antaranya terkenal di seluruh dunia. Di negara tersebut banyak terdapat tempat-tempat berjudi seperti di kota Las Vegas yang dikenal sebagai "Sin City" (Kota Penuh Dosa).

</doc>
<doc id="25413" url="?curid=25413" title="Bandar Udara Sultan Abdul Aziz Shah">
Bandar Udara Sultan Abdul Aziz Shah

Bandara Sultan Abdul Aziz Shah (), LTSAAS juga dikenali sebagai Subang Skypark; merupakan bandara yang terletak di Subang Jaya, Selangor, Malaysia. Pada masa kini bandara ini digunakan untuk penerbangan umum dan sebagian penerbangan setempat turboprop.
Sampai pembukaan Bandara Internasional Kuala Lumpur di Sepang pada 1999, bandara Sultan Abdul Aziz Shah merupakan bandara Kuala Lumpur, Malaysia yang utama.
Bandara ini dibuka secara resmi untuk penerbangan pada 30 Agustus 1965, dan mempunyai landasan terpanjang (panjang 3.7 km, lebar 45 m) di Asia Tenggara ketika itu.

</doc>
<doc id="25415" url="?curid=25415" title="Hulu Terengganu">
Hulu Terengganu

Ulu Terengganu atau Hulu Terengganu merupakan sebuah daerah yang agak terpencil di Terengganu namun mulai dikenal setelah adanya projek hidroelektrisitas di Tasik Kenyir. Kini danau buatan manusia itu amat dikenal sebagai tujuan wisata.
Namun begitu kelahiran nama Terengganu Darul Iman itu sendiri ada kaitan yang sangat rapat dengan Ulu Terengganu . Ini karena Prasasti Terengganu yang menyatakan daerah ini yang mula-mula menerima Islam di Terengganu malah di Malaysia. Ia dijumpai di Kg. Buluh iaitu sebuah kampung di Ulu Terengganu.
Kuala Berang merupakan tempat belanja paling terkenal di Ulu Terengganu. Masyarakat di sini lebih bertumpu di sini dalam urusan harian karena pusat pemerintahan daerah dijalankan di sini. Segala macam pembangunan sudah diperlihatkan oleh Kuala Berang untuk menggambarkan Ulu Terengganu tidak sama seperti Ulu di tempat lain kerana lazimnya Ulu itu diketahui akan terpencilnya sesuatu kawasan itu. Pada masa kini Rakyat Ulu Terengganu telah mewakili Malaysia dengan Jabatan WaMenKeu yaitu Tg. Putera.
Kebanyakan masyarakat di sini adalah petani. Namun kini banyak yang banting setir menjadi pedagang.

</doc>
<doc id="25426" url="?curid=25426" title="Peter Mansfield">
Peter Mansfield

Sir Peter Mansfield, (dilahirkan 9 Oktober 1933), merupakan ahli fisika Inggris yang memenangkan Hadiah Nobel 2003 dalam Fisiologi atau Obat-obatan untuk penemuannya berkenaan gagasan getaran magnetik ""magnetic resonance imaging"" bersama dengan Paul Christian Lauterbur. Mesin MRI asal terletak dalam bangunan Kimia di kampus Universitas Stony Brook di Long Island, New York, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="25428" url="?curid=25428" title="Paul Christian Lauterbur">
Paul Christian Lauterbur

Paul Christian Lauterbur, (dilahirkan 6 Mei 1929) merupakan ahli kimia Amerika Serikat yang mendapatkan Hadiah Nobel dalam Fisiologi pada tahun 2003 bersama Peter Mansfield untuk keberhasilan dalam pembuatan imajinasi getaran magnetik ""magnetic resonance imaging"". Mesin MRI asalnya terletak dalam bangunan Kimia di kampus Universitas Stony Brook di Long Island, New York (di mana Paul Christian Lauterbur merupakan profesor selama beberapa tahun.).

</doc>
<doc id="25431" url="?curid=25431" title="Universitas Stony Brook">
Universitas Stony Brook

Universitas Stony Brook merupakan salah satu universitas di Long Island, New York, Amerika Serikat.
Salah seorang pembantunya, Paul Christian Lauterbur mendapat Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran tahun 2003 bersama Peter Mansfield untuk hasil kerjanya membuat imajinasi getaran magnetik "magnetic resonance imaging". Mesin MRI asalnya terletak dalam bangunan Kimia di kampus Universitas Stony Brook di Long Island, New York.
Pranala luar.
Situs resmi Universitas Stony Brook

</doc>
<doc id="25432" url="?curid=25432" title="Maser">
Maser

Maser adalah sebuah amplifier (penguat) yang membentuk gelombang elektromagnetik koheren disebabkan oleh emisi buatan.
Dari sejarahnya, istilah ini berasal dari ""microwave amplification by stimulated emission of radiation."" Ini mengarah ke penemuan laser optik. Namun, sekarang banyak materi yang dibuat secara besar-besaran mencakup spektrum lebar radiasi elektromagnetik, bukan hanya di pita (band) microwave. Jenis maser ini sering disebut sebagai "laser microwave" atau "maser microwave". Ini untuk membedakan dari, sebagai contoh, "maser radio" atau "laser radio", yang bekerja dalam daerah frekuensi radio (dan sering hanya disebut sebagai "maser" atau sekali-sekali "raser").

</doc>
<doc id="25438" url="?curid=25438" title="Perpustakaan Negara Bagian Victoria">
Perpustakaan Negara Bagian Victoria

Perpustakaan Negara Bagian Victoria atau State Library of Victoria dalam bahasa Inggris adalah perpustakaan pusat di negara bagian Victoria, Australia dan terdapat di Melbourne, ibukota Victoria. Tepatnya adalah di Swanston St..
Rencana pembangunan perpustakaan ini berawal dari tahun 1853 dengan arsitek Joseph Reed. Peletakan batu pertama dilaksanakan 3 Juli 1854 oleh Sir Charles Hotham yang saat itu baru dilantik menjadi gubernur. Saat dibuka pada 1856, perpustakaan ini memiliki 8.300 koleksi yang dipilih oleh Sir Redmond Barry.

</doc>
<doc id="25452" url="?curid=25452" title="Walt Disney">
Walt Disney

Walter Elias Disney atau lebih dikenal sebagai Walt Disney () adalah seorang produser film, sutradara, animator, dan pengisi suara berkebangsaan Amerika Serikat. Ia terkenal akan pengaruhnya terhadap dunia hiburan pada abad ke-20. Sebagai tokoh pendiri Walt Disney Productions (bersama Roy O. Disney), Disney menjadi salah satu produser film paling terkenal di dunia. seorang penerbit film tersohor di dunia. Perusahaan yang didirikannya, kini dikenal sebagai The Walt Disney Company, kini memiliki pendapatan tahunan sekitar $ 35 miliar.
Disney terkenal sebagai produser film dan "showman", dan juga inovator dalam bidang animasi dan desain taman bermain. Ia dan anak buahnya menciptakan berbagai karakter terkenal dunia, seperti Miki Tikus yang disuarakan oleh Disney sendiri. Ia telah memenangkan 26 Academy Awards dari 59 nominasi. Selain itu, Disney juga meraih 7 Emmy Awards.
1901–1937: Permulaan.
Masa kecil.
Walter Elias Disney lahir pada tanggal 5 Desember 1901 di 2156 N. Tripp Ave, Hermosa, Chicago, Illinois, dari pasangan Elias Disney dan Flora Call. Nenek moyang Walt Disney beremigrasi dari Gowran, Irlandia. Arundel Elias Disney, kakek buyut Disney, lahir di Kilkenny, Irlandia, pada tahun 1801, dan merupakan keturunan dari Robert d'Isigny, orang Perancis yang berkelana ke Inggris bersama William sang Penakluk tahun 1066. Nama d'Isigny di Anglikanisasi menjadi "Disney".
Ayahnya, Elias Disney, pindah dari County Huron, Ontario, ke Amerika Serikat tahun 1878, untuk mencari emas di California, namun akhirnya bertani dengan orang tuanya di dekat Ellis, Kansas hingga tahun 1884. Elias bekerja untuk Union Pacific Railroad dan menikah dengan Flora Call pada 1 Januari 1888 di Acron, Florida. Keluarga mereka lalu pindah ke Chicago, Illinois, tahun 1890, tempat saudaranya Robert tinggal. Pada tahun 1906, ketika Walt masih berusia empat tahun, Elias dan keluarganya pindah ke peternakan di Marceline, Missouri, tempat saudaranya Roy baru membeli tanah. Di Marceline, Disney mengembangkan minatnya terhadap seni lukis. Salah satu tetangganya, dokter bernama "Doc" Sherwood yang sudah pensiun, membayarnya untuk menggambar kuda milik Sherwood, Rupert. Disney juga mengembangkan minatnya terhadap kereta api di Marceline.
Keluarga Disney tetap tinggal di Marceline selama empat tahun sebelum pindah ke Kansas City tahun 1911. Di sana, Walt dan adiknya Ruth masuk ke Benton Grammar School, tempat ia bertemu Walter Pfeiffer. Pfeiffer memperkenalkan dunia vaudeville dan film kepada Walt. Selanjutnya, Walt menghabiskan lebih banyak waktu dengan keluarga Pfeiffer daripada di rumahnya sendiri. Ia mengikuti kursus hari Sabtu di Kansas City Art Institute Selama tinggal di Kansas City, Walt dan Ruth Disney juga sering mengunjungi Electric Park.
Masa remaja.
Pada tahun 1917, Elias membeli saham di pabrik jelly O-Zell di Chicago, lalu memindahkan keluarganya kembali ke kota itu. Pada tahun yang sama, Disney mula belajar di McKinley High School dan mula menghadiri kursus malam di Chicago Art Institute. Disney menjadi seorang kartunis untuk koran sekolahnya. Karya-karya kartunnya berbau patriotik, berfokus pada Perang Dunia I. Disney dikeluarkan dari sekolah pada usia 16 tahun, lalu mencoba bergabung dengan Angkatan Bersenjata AS, tetapi ditolak kerana belum cukup umur.
Setelah ditolak, Walt bersama salah seorang temannya bergabung dengan Palang Merah. Setelah bergabung dengan Palang Merah, Walt dikirim ke Perancis selama setahun sebagai sopir ambulans
Pada tahun 1919, Walt yang hendak mencari pekerjaan di luar pabrik jelly O-Zell di Chicago, pindah kembali ke Kansas City untuk memulakan karier seninya. Setelah mempertimbangkan untuk menjadi aktor atau artis koran, ia memutuskan untuk bekerja di koran, melukis karikatur politik atau strip komik. Sayangnya, tidak ada satupun yang ingin mempekerjakannya sebagai pelukis maupun sopir ambulans. Saudaranya, Roy, yang bekerja di sebuah bank di Kansas City, membuat Walt mendapat pekerjaan sementara di Pesmen-Rubin Art Studio dari rekan kerja Roy. Di Pesmen-Rubin, Disney membuat iklan untuk surat kabar, majalah, dan bioskop. Di sinilah ia bertemu dengan kartunis Ubbe Iwerks. Setelah berakhirnya kerja sementara di Pesmen-Rubin, mereka berdua tidak memiliki pekerjaan, lalu memutuskan untuk mendirikan perusahaannya sendiri.
Pada Januari 1920, Disney dan Iwerks mendirikan perusahaan yang bernama "Iwerks-Disney Commercial Artists". Sayangnya, perusahaan itu tidak berusia lama, dan Disney pergi sementara untuk memperoleh uang di Kansas City Film Ad Company, yang selanjutnya diikuti oleh Iwerks yang tidak mampu menjalankan bisnisnya sendiri. Ketika bekerja di Kansas City Film Ad Company, tempat ia membuat iklan berdasarkan "cutout animation", Disney mengembangkan minatnya dalam bidang animasi, lantas ingin menjadi animator. Ia diperbolehkan oleh pemilik Ad Company, A.V. Cauger, untuk meminjam kamera dari tempat kerjanya untuk uji coba di rumah. Setelah membaca buku Edwin G. Lutz yang berjudul "Animated Cartoons: How They Are Made, Their Origin and Development", ia melihat animasi lebih menjanjikan bagi masa depannya dibanding "cutout animation" yang dikerjakannya untuk Cauger. Akhirnya, Walt hendak membuka bisnis animasi sendiri, lalu merekrut seorang rekan kerja dari Kansas City Film Ad Company, Fred Harman, sebagai pekerja pertamanya. Walt dan Harman kemudiannya berhasil membuat persetujuan dengan pemilik bioskop setempat Frank L. Newman, tokoh yang dikenal sebagai ""showman"" paling terkenal di kawasan Kansas City pada saat itu, untuk menyiarkan kartun yang berjudul "Laugh-O-Grams" di bioskop tersebut.
Laugh O'Gram Studio.
Dengan tajuk "Newman Laugh-O Grams," kartun Disney menjadi populer di Kansas City. Dari keberhasilan mereka, Disney mampu membeli studio sendiri dan merekrut banyak animator, termasuk adik Fred Harman Hugh Harman, Rudolf Ising, dan sahabat Disney Ub Iwerks. Sayangnya, karena gaji karyawan yang tinggi, Walt tidak mampu mengurus keuangan dengan baik. Akibatnya, studionya dililit hutang dan bangkrut. Disney lalu mendirikan studio di Hollywood, California.
Hollywood.
Disney dan saudaranya mengumpulkan uang untuk mendirikan studio kartun di Hollywood. Ia memerlukan distributor untuk kartun barunya "Alice Comedies" yang mulai dibuatnya di Kansas City. Disney mengirim cetakan yang belum selesai ke distributor New York Margaret Winkler. Winkler membalas Disney bahwa ia berminat untuk mengedarkan film tersebut.
"Alice Comedies".
Virginia Davis (bintang "live-action" "Alice’s Wonderland") dan keluarganya pindah dari Kansas City ke Hollywood atas permintaan Disney, begitu pula Iwerks dan keluarganya. Ini merupakan awal dari Disney Brothers' Studio yang terletak di Hyperion Avenue di distrik Silver Lake, tempat studio tetap berdiri hingga tahun 1939. Pada tahun 1925, Disney mempekerjakan seorang perempuan muda yang bernama Lillian Bounds untuk melukis seluloid animasi. Pada tahun yang sama, mereka berdua menikah.
Serial terbaru "Alice Comedies" yang dibintangi oleh Dawn O'Day, Margie Gay dan Lois Hardwick sukses. Pada saat serial akan berakhir tahun 1927, tumpuan lebih banyak dilakukan pada karakter animasi, terutama kucing bernama Julius yang mirip dengan Felix the Cat.
"Oswald the Lucky Rabbit".
Pada tahun 1927, Charles B. Mintz menikahi Margaret Winkler, lalu memesan serial animasi baru untuk didistribusikan melalui Universal Pictures. Seri "Oswald the Lucky Rabbit" juga sukses, dan karakter utamanya Oswald - yang digambar oleh Iwerks - menjadi tokoh yang populer. Disney Studio meluas, dan Walt mempekerjakan kembali Harman, Rudolph Ising, Carman Maxwell, dan Friz Freleng dari Kansas City.
Pada Februari 1928, Disney pergi ke New York untuk merundingkan kenaikan bayaran dari Mintz. Disney terkejut ketika Mintz menyatakan bahwa ia tidak hanya akan menurunkan bayaran yang ia berikan pada Disney, tetapi juga memegang animator utamanya, seperti Harman, Ising, Maxwell, dan Freleng (kecuali Iwerks yang menolak meninggalkan Disney) di bawah kontraknya dan akan membuka studionya sendiri jika Disney tidak menerima pengurangan biaya. Universal Studios, bukan Disney, memiliki "trademark" Oswald, dan dapat membuat film tanpa Disney. Disney menolak tawaran Mintz dan kehilangan banyak karyawannya.
Setelah ditinggalkan oleh karyawannya, Disney sekali lagi bekerja sendiri. Perlu waktu 78 tahun bagi perusahaan Disney untuk mendapatkan kembali hak karakter Oswald.
Miki Tikus.
Setelah kehilangan hak milik Oswald, Disney merasakan perlunya mengembangkan karakter baru untuk menggantikannya. Ia mendapat ilham dari seekor tikus yang pernah dipeliharanya ketika bekerja di Kansas City Studio. Ub Iwerks mengerjakan ulang sketsa yang dibuat Disney agar lebih mudah dianimasi. Namun, suara dan karakter Miki dibuat oleh Disney. Menurut seorang karyawan Disney, "Ub melukis wajah Miki, tetapi Walt memberikan jiwanya." Pada awalnya, tikus itu diberi nama "Mortimer", kemudian diganti menjadi "Miki Tikus" oleh Lillian Disney yang merasa nama Mortimer tidak sesuai.
Film animasi pendek pertama yang menampilkan Miki merupakan film bisu yang berjudul "Plane Crazy". Setelah gagal mendapatkan distributor untuk "Plane Crazy" atau "The Gallopin' Gaucho", Disney akhirnya membuat kartun dengan suara yang berjudul "Steamboat Willie". Disney lalu mulai merilis kartun melalui perusahaan seorang wiraswasta yang bernama Pat Powers. Akhirnya "Steamboat Willie" sukses, dan "Plane Crazy", "The Galloping Gaucho", dan semua kartun Miki selanjutnya dirilis dengan "soundtrack". Disney sendiri mengisi menyediakan efek vokal untuk kartun-kartun awalnya dan mengisi suara Miki Tikus hingga tahun 1946. Setelah dirilisnya "Steamboat Willie", Walt Disney terus berhasil menggunakan suara pada kartun-kartun selanjutnya. Miki lalu mengalahkan Felix the Cat sebagai tokoh kartun paling populer di dunia. Pada tahun 1930, Felix, walaupun bersuara juga, pudar dari latar karena film kartun bersuaranya gagal menarik perhatian. Popularitas Miki lalu meningkat tajam pada awal tahun 1930-an.
"Silly Symphonies".
Mengikut jejak serial Miki Tikus, serial kartun musikal yang berjudul "Silly Symphonies" dirilis tahun 1929. Judul pertama dalam serial ini adalah "The Skeleton Dance", yang dilukis dan dianimasi sepenuhnya oleh Iwerks, yang juga melukis banyak kartun Disney pada tahun 1928 dan 1929. Walaupun kedua seri disambut baik, studio Disney berasa bahwa pembagian keuntungan dengan Pat Powers tidak adil. Pada tahun 1930, Disney menandatangani persetujuan distribusi baru dengan Columbia Pictures.
Iwerks terpikat oleh Powers agar membuka studio sendiri dengan kontrak eksklusif. Iwerks mengeluarkan seri "Flip the Frog" dengan kartun berwarna-nya "Fiddlesticks". Iwerks juga membuat dua seri kartun lain, yaitu "Willie Whopper" dan "Comicolor". Pada tahun 1936, Iwerks menutup studionya untuk bekerja dalam berbagai proyek yang berhubungan dengan teknologi animasi. Iwerks kembali ke Disney pada tahun 1940, lalu merintis beberapa proses film dan teknologi animasi khusus.
Pada tahun 1932, Miki Mouse menjadi watak yang populer, tetapi "Silly Symphonies" tidak sesukses Miki. Pada tahun yang sama, Disney bersaing dengan kartun Max Fleischer, Betty Boop, yang semakin populer di kalangan penonton. Fleischer dianggap sebagai pesaing utama Disney pada 1930-an, Sementara itu, Columbia Pictures berhenti mengedarkan kartun Disney dan digantikan oleh United Artists.
Pada akhir tahun 1932, Herbert Kalmus yang baru saja menyelesaikan kamera "three-strip technicolor", mendekati Walt dan meyakinkannya untuk membuat kembali film "Flowers and Trees" yang awalnya hitam putih menjadi "three-strip Technicolor". "Flowers and Trees" sukses dan memenangkan Academy Award for Best Short Subject: Cartoons tahun 1932. Setelah dirilisnya "Flowers and Trees", semua kartun "Silly Symphonies" selanjutnya menjadi berwarna. Disney juga berhasil menegosiasikan persetujuan dua tahun dengan Technicolor, memberikannya hak untuk menggunakan "three-strip Technicolor". Melalui "Silly Symphonies", Disney juga membuat kartunnya yang paling sukses, "The Three Little Pigs", pada tahun 1933. Kartun ini ditayangkan di bioskop selama berbulan-bulan, dan juga menampilkan lagu "hit" yang menjadi lagu bagi Depresi Besar, yaitu "Who's Afraid of the Big Bad Wolf".
1937–1941: Zaman Keemasan Animasi.
""Disney's Folly"": "Snow White and the Seven Dwarfs".
Setelah pembuatan dua seri kartun, Disney segera mulai merencanakan film fitur pada 1934. Ketika industri film mengetahui rencana Disney untuk mengadaptasi cerita Putih Salju menjadi film fitur animasi, mereka mentertawakan rencana Disney sebagai ""Disney's Folly"" (Kebodohan Disney) dan yakin bahwa proyek ini akan menghancurkan Disney. Lillian dan Roy juga membujuk Disney agar melupakan hasrat itu, namun Disney tetap ingin melanjutkan usahanya. Ia mempekerjakan profesor Don Graham dari Chouinard Art Institute untuk memulai latihan untuk pekerja studio, berlandaskan "Silly Symphonies" sebagai platform untuk menguji animasi manusia realistik, animasi watak tersendiri, "special effect", dan penggunaan proses-proses dan peralatan khusus seperti kamera "multiplane".
Segala usaha pengembangan dan latihan ini digunakan untuk mengangkat mutu studio agar mampu memberikan mutu yang dikehendaki oleh Disney. Film yang berjudul "Snow White and the Seven Dwarfs" diproduksi dari tahun 1934 hingga pertengahan tahun 1937, ketika studionya kehabisan dana. Untuk mendapatkan pembiayaan untuk menyiapkan film "Snow White", Disney terpaksa meminjam di Bank of America, lalu berhasil mendapatkan uang yang diperlukannya. Setelah disiapkan, film tersebut ditayangkan di "Carthay Circle Theater" pada 21 Desember 1937; pada akhir film, para penonton berdiri sambil memberikan tepuk tangan kepada "Snow White and the Seven Dwarfs". "Snow White", film animasi buatan Amerika Serikat dan Technicolor yang pertama, dirilis pada Februari 1938 setelah tercapainya persetujuan pengedaran baru dengan RKO Radio Pictures. Film ini menjadi film yang paling berhasil pada tahun 1938 setelah memperoleh lebih $8 juta dalam tayangan pertamanya.
Zaman Keemasan Animasi.
Keberhasilan film "Snow White" memangkinkan Disney untuk membangun kampus baru bagi Walt Disney Studios di Burbank, yang dibuka pada 24 Desember 1939. "Snow White" bukan saja menandakan puncak keberhasilan Disney, tetapi juga memulai zaman yang dikenal sebagai Zaman Keemasan Animasi bagi Disney. Seluruh pekerja animasi film fitur, setelah menyiapkan film "Pinocchio", melanjutkan pekerjaan untuk film "Fantasia" dan "Bambi", serta tahap awal produksi "Alice in Wonderland" dan "Peter Pan", sementara pekerja film pendek meneruskan pekerjaan mereka untuk kartun Miki, Donal, Gufi dan Pluto, sambil mengakhiri seri "Silly Symphonies". Animator Fred Moore mendesain ulang Miki Tikus pada akhir 1930-an, ketika Donal Bebek semakin populer di kalangan penonton dibanding Miki.
Film "Pinocchio" dan "Fantasia" mengikut jejak "Snow White and the Seven Dwarfs" ke bioskop pada tahun 1940, tetapi keduanya dalam hal keuntungan kurang memuaskan. Film "Dumbo" yang tidak terlalu mahal awalnya dirancang sebagai sumber pendapatan, tetapi ketika film ini diproduksi, banyak animator studio berdemo, lantas menegangkan hubungan antara Disney dan artisnya dalam jangka waktu yang lama.
1941–1945: Selama Perang Dunia II.
Segera setelah dirilisnya "Dumbo" pada Oktober 1941, Amerika Serikat mulai terlibat dalam Perang Dunia II. Tentara AS mengkontrak banyak fasilitas studio Disney. Para pekerja studio membuat film pelatihan dan instruksi untuk militer, atau film pendek peningkat moral seperti "Der Fuehrer's Face". Namun, film militer tidak memberikan pendapatan.
Film fitur "Bambi" dirilis pada April 1942, dan Disney berhasil merilis kembali "Snow White" pada 1944. Pada tahun 1945, "The Three Caballeros" adalah film fitur animasi terakhir Disney yang dibuat pada masa perang.
1945–1955: Setelah perang.
Studio Disney turut menghasilkan film "package" murah yang berisi koleksi film kartun pendek, lalu merilisnya di bioskop selama akhir 1940-an. "Package" ini meliputi "Make Mine Music" (1946), "Melody Time" (1948), "Fun and Fancy Free" (1947) dan "The Adventures of Ichabod and Mr. Toad" (1949). Film "Ichabod and Mr. Toad" terdiri dari dua bagian, yang pertama berdasarkan dari "The Wind in the Willows" karya Kenneth Grahame, diikuti kisah kedua berdasarkan "The Legend of Sleepy Hollow" oleh Washington Irving. Pada saat itu, Disney juga membuat film dramatik yang menggabungkan "live action"' dan animasi, seperti "Song of the South" dan "So Dear to My Heart". Selain itu, setelah berakhirnya perang, popularitas Miki Tikus memudar.
Pada akhir 1940-an, studio Disney telah pulih untuk meneruskan produksi film "Alice in Wonderland" dan "Peter Pan" yang tertunda akibat perang, lalu memulai produksi film "Cinderella", yang menjadi film Disney paling sukses setelah "Snow White and the Seven Dwarfs". Studio ini juga memulai serial film "live action" bertema alam yang berjudul "True-Life Adventures" pada tahun 1948. Meskipun berjaya melalui film fitur, film animasi pendek Disney tidak selaris dahulu, karena orang mulai memberi perhatian kepada Warner Bros. dan bintang animasinya Bugs Bunny. Namun, sementara Bugs Bunny semakin populer pada 1940-an, Donal Bebek juga semakin populer. Donal juga akan menggantikan Miki sebagai bintang utama Disney pada tahun 1949.
Pada pertengahan 1950-an, Disney memproduksi beberapa film pendidikan mengenai program angkasa dalam kerja sama dengan desainer roket NASA Wernher von Braun: "Man in Space" dan "Man and the Moon" (1955), dan "Mars and Beyond" (1957).
1955–1966: Taman bermain.
Disneyland.
Ketika melakukan kunjungan bisnis ke Chicago pada akhir 1940-an, Disney menggambar rancangan taman bermain yang diharapkan menjadi tempat pekerjanya menghabiskan waktu dengan anak-anak mereka. Ia mendapatkan ide taman bermain anak-anak setelah mengunjungi Children's Fairyland di Oakland, California. Ide awalnya dikembangkan menjadi konsep untuk perusahaan besar yang menjadi Disneyland. Disney menghabiskan lima tahun mengembangkan Disneyland dan membuka anak perusahaan, yaitu WED Enterprises, untuk melaksanakan perencanaan dan pembuatan taman. Sekelompok kecil pekerja studio Disney bergabung dengan proyek pembangunan Disneyland sebagai insinyur dan perencana yang dijuluki "Imagineers".
Disneyland dibuka secara resmi pada 17 Juli 1955. Salah satu pengunjung yang hadir pada pembukaan adalah Ronald Reagan, Bob Cummings dan Art Linkletter.
Memasuki bidang baru.
Walt Disney Productions juga memasuki bidang-bidang hiburan yang lain. Pada tahun 1950, "Treasure Island" menjadi film fitur "all-live-action" pertama Disney, diikuti dengan "20,000 Leagues Under the Sea" (dalam format CinemaScope, 1954), "Old Yeller" (1957), "The Shaggy Dog" (1959), "Pollyanna" (1960), "Swiss Family Robinson" (1960), "The Absent-Minded Professor" (1961), dan "The Parent Trap" (1961). Studio Walt Disney juga merilis acara TV spesial pertamanya yang berjudul "One Hour in Wonderland" pada tahun 1950. Disney juga memulai serial antologi mingguan di ABC yang berjudul "Disneyland". Pada tahun 1955, dibuatlah acara televisi harian pertama Disney, yaitu "Mickey Mouse Club" yang disiarkan hingga 1990-an.
Ketika studio diperluas dan didiversivikasikan ke media-media lain, Disney kurang memberi perhatian kepada departemen animasi, mempercayakan kebanyakan operasinya kepada animator penting. Selama hayat Disney, departemen animasi berhasil membuat "Lady and the Tramp" (dalam format CinemaScope, 1955), "Sleeping Beauty" (dalam format Super Technirama 70mm, 1959), "One Hundred and One Dalmatians" (1961) dan "The Sword in the Stone" (1963).
Setelah tahun 1955, acara TV "Disneyland" dikenal sebagai "Walt Disney Presents", beralih dari hitam ptih ke siaran warna pada tahun 1961, dan mengganti namanya lagi menjadi "Walt Disney's Wonderful World of Color", pindah dari ABC ke NBC, dan akhirnya kembali mengganti namanya menjadi "The Wonderful World of Disney" yang terus disiarkan di NBC hingga diambil alih oleh CBS pada tahun 1981. Semenjak itu, seri antologi Walt Disney telah disiarkan dalam rangkaian ABC, NBC, Hallmark Channel dan Cartoon Network melalui persetujuan hak siar yang terpisah.
Disney telah membentuk divisi penerbitan musiknya pada tahun 1949. Pada tahun 1956, terinspirasi dari keberhasilan The Ballad of Davy Crockett, ia mendirikan Disneyland Records.
Keberhasilan awal 1960-an.
Awal 1960-an merupakan keberhasilan bagi Disney, dan Walt Disney Productions menjadi produsen utama hiburan dunia.
Setelah bertahun-tahun berusaha, Disney akhirnya memperoleh hak milik buku-buku P.L. Travers yang berkisah mengenai seorang pengasuh ajaib. Film "Mary Poppins" yang dirilis pada tahun 1964 merupakan film Disney paling sukses sepanjang 1960-an.
Kehidupan pribadi.
Pada tahun 1925, Disney menikah dengan Lillian Bounds. Usaha pertama mereka untuk memiliki anak berakhir dengan Lillian mengalami keguguran. Selanjutnya, Lillian melahirkan seorang anak perempuan yang bernama Diane Marie Disney pada tanggal 18 Desember 1933. Keluarga Disney juga mengadopsi Sharon Mae Disney (31 Desember 1936 – 16 Februari 1993).
Kematian.
Pada akhir 1966, Disney dijadwalkan menjalani operasi leher akibat cedera lama dari bermain polo. Pada 2 November 1966, selama operasi, dokter di Providence St. Joseph Medical Center mendapati bahwa Disney mengidap tumor di paru-paru kirinya. Lima hari kemudian, Disney kembali ke rumah sakit untuk operasi, tetapi tumor telah menyebar. Disney kemudian diberitahu bahwa hidupnya hanya tinggal enam bulan lagi. Pada 30 November 1966, Disney roboh di rumahnya, tetapi berhasil diselamatkan oleh paramedis, lalu dibawa kembali ke rumah sakit, tempat ia menghembuskan napas terakhirnya pada 15 Desember 1966, pukul 09.30 pagi, sepuluh hari setelah ulang tahunnya yang ke-65. Jenazahnya dikremasi pada 17 Desember 1966, lalu abunya disimpan di Forest Lawn Memorial Park di Glendale, California.
Setelah kepergian Walt Disney, Roy Disney menguasai sepenuhnya Walt Disney Productions dan WED Enterprises.

</doc>
<doc id="25459" url="?curid=25459" title="Holokaus">
Holokaus

Holocaust (dari bahasa Yunani ': "hólos", "seluruh" dan "kaustós", "terbakar"), dikenal pula sebagai Shoah"' (bahasa Ibrani: , "HaShoah", "bencana"; bahasa Yiddi: , "Churben" atau "Hurban", dari bahasa Ibrani "penghancuran"), adalah genosida terhadap kira-kira enam juta penganut Yahudi Eropa selama Perang Dunia II, suatu program pembunuhan sistematis yang didukung oleh negara Jerman Nazi, dipimpin oleh Adolf Hitler, dan berlangsung di seluruh wilayah yang dikuasai oleh Nazi. Dari sembilan juta Yahudi yang tinggal di Eropa sebelum Holocaust, sekitar dua pertiganya tewas. Secara khusus, lebih dari satu juta anak Yahudi tewas dalam Holocaust, serta kira-kira dua juta wanita Yahudi dan tiga juta pria Yahudi.
Beberapa pakar berpendapat bahwa definisi Holocaust harus meliputi pula genosida Nazi terhadap jutaan orang dalam kelompok lain selain Yahudi, di antaranya orang Rom, komunis, tawanan perang Soviet, warga Polandia dan Soviet, homoseksual, orang cacat, Saksi Yehuwa dan musuh politik dan keagamaan lainnya, yang menjadi korban terlepas apakah mereka berasal dari etnis Jerman atau bukan. Ini adalah definisi yang paling umum digunakan sejak akhir Perang Dunia II hingga tahun 1960-an. Jika menggunakan definisi ini, maka jumlah keseluruhan korban Holocaust adalah 11 hingga 17 juta jiwa.
Penyiksaan dan genosida dilakukan dalam beberapa tahap. Sejumlah hukum untuk menghapuskan keberadaan orang Yahudi dari masyarakat sipil, yang paling terkenal adalah Hukum Nuremberg, diberlakukan di Jerman Nazi bertahun-tahun sebelum dimulainya Perang Dunia II. Kamp konsentrasi didirikan yang di dalamnya para tahanan diharuskan melakukan kerja paksa hingga mereka mati akibat kelelahan atau penyakit. Ketika Jerman menaklukan wilayah baru di Eropa Timur, satuan khusus yang disebut "Einsatzgruppen" membantai musuh-musuh politik melalui penembakan massal. Nazi memerintahkan orang Yahudi dan Rom untuk dikurung di ghetto sebelum dipindahkan dengan kereta barang ke kamp pemusnahan. Di sana, jika mereka selamat dalam perjalanan, sebagian besar dari mereka secara sistematis dibunuh di dalam kamar gas.
Setiap bagian dari birokrasi Jerman Nazi terlibat dalam logistik yang berujung pada genosida, mengubah Reich Ketiga menjadi apa yang oleh para pakar Holocaust disebut sebagai "negara genosida". Ada perbedaan pendapat mengenai berapa banyak yang diketahui oleh penduduk sipil Jerman mengenai konspirasi pemerintah terhadap orang Yahudi. Sebagian besar sejarawan mengklaim bahwa penduduk sipil tidak mengetahui kekejaman yang dilakukan pemerintah, khususnya yang terjadi di kamp konsentrasi, yang terletak di luar Jerman di Eropa yang diduduki Nazi. Akan tetapi, sejarawan Robert Gellately mengklaim bahwa pemerintah secara terbuka mengumumkan konspirasi melalui media, dan bahwa warga sipil mengetahui setiap aspeknya kecuali penggunaan kamar gas. Bukti sejarah signifikan menunjukkan gagasan bahwa sebagian besar korban Holocaust, sebelum dikirim ke kamp konsentrasi, tidak mengetahui nasib yang menanti mereka, atau tidak mempercayainya. Mereka meyakini bahwa mereka akan diberikan tempat tinggal baru.
Etimologi.
Istilah "Holocaust" berasal dari kata Yunani; holókauston, yang berarti binatang kurban ("olos") yang dipersembahkan kepada tuhan dengan cara dibakar ("kaustos"). Selama ratusan tahun, kata "holocaust" digunakan dalam bahasa Inggris untuk merujuk kepada suatu peristiwa "pembantaian besar", namun sejak tahun 1960-an, istilah ini mulai digunakan oleh para pakar dan penulis populer untuk menggambarkan genosida terhadap umat Yahudi. Pada tahun 1978, sebuah mini seri berjudul "Holocaust" mulai mempopulerkan penggunaan istilah ini dalam bahasa sehari-hari.
Dalam Alkitab, kata Shoah (שואה) (juga dieja Sho'ah atau Shoa), bermakna "bencana". Kata ini menjadi istilah standar dalam bahasa Ibrani yang digunakan untuk menyebut Holocaust pada awal 1940-an, terutama di Eropa dan Israel. Penggunaan istilah "Shoah" ini lebih disukai oleh banyak umat Yahudi karena berbagai alasan, termasuk sifat teologis dari kata "holocaust", yang mereka anggap sebagai Referensi pada kebiasaan pagan bangsa Yunani.
Nazi menggunakan frasa eufemisme untuk menggambarkan peristiwa ini, yaitu "Solusi Akhir atas Permasalahan Yahudi" (bahasa Jerman: "Endlösung der Judenfrage"). Frasa "Solusi Akhir" ini banyak digunakan sebagai istilah untuk merujuk kepada genosida umat Yahudi di kemudian harinya. Nazi juga menggunakan istilah "lebensunwertes leben" (kehidupan yang tidak layak hidup) dalam upaya untuk membenarkan tindakan pembunuhan mereka.
Keunikan.
Kolaborasi institusional.
Sejarawan Michael Berenbaum mengungkapkan bahwa Jerman telah menjadi sebuah "negara genosida": "Setiap birokrasi di negara ini terlibat dalam proses pembunuhan selama terjadinya Holocaust. Gereja-gereja paroki dan Kementerian Dalam Negeri menyediakan catatan kelahiran untuk mengidentifikasi penganut Yahudi, Kantor Pos menyampaikan perintah deportasi dan denaturalisasi, Departemen Keuangan menyita properti umat Yahudi, dan perusahaan-perusahaan Jerman memecat para pegawai Yahudi". Universitas-universitas juga menolak untuk menerima mahasiswa Yahudi, tidak mengakui gelar akademik mereka yang sudah lulus, dan menembak mati para akademisi Yahudi. Sedangkan badan transportasi pemerintah Jerman bertugas mengatur transportasi kereta untuk mengangkut umat Yahudi ke kamp-kamp, perusahaan farmasi Jerman menguji coba-kan obat-obatan pada para tahanan di kamp, perusahaan-perusahaan ditawarkan kontrak untuk membangun krematorium, dan daftar rinci para korban dibuat dengan menggunakan mesin cetak yang diproduksi oleh perusahan IBM Jerman, Dehomag. Saat para tahanan memasuki kamp-kamp kematian, mereka diharuskan untuk menyerahkan semua barang pribadi mereka. Barang-barang ini selanjutnya di katalog-kan dan dikirim ke Jerman untuk digunakan kembali atau di daur ulang. Berenbaum juga mengungkapkan bahwa bagi para pelaku, peristiwa ini merupakan prestasi terbesar Jerman. Melalui sebuah rekening terselubung, bank nasional Jerman membantu "mencuci" barang-barang berharga yang dicuri dari para korban.
Saul Friedländer menyatakan bahwa: "Tidak satupun kelompok sosial, kelompok keagamaan, lembaga pendidikan, ataupun asosiasi profesional di Jerman dan di seluruh Eropa yang menyatakan solidaritasnya terhadap orang-orang Yahudi." Friedländer juga mengungkapkan bahwa beberapa gereja Kristen menyatakan bahwa umat Yahudi yang pindah agama harus dianggap sebagai bagian dari "kawanan", namun itupun hanya pada titik tertentu. Friedländer berpendapat bahwa hal tersebut menjadikan peristiwa Holocaust ini "khas" karena mampu terungkap tanpa adanya campur tangan dari kekuatan-kekuatan yang biasanya ditemukan dalam masyarakat maju, seperti industri, usaha kecil, gereja-gereja, dan kelompok masyarakat lainnya.
Ideologi dan skala.
Dalam kasus-kasus genosida lainnya, pertimbangan pragmatis seperti untuk menguasai wilayah dan sumber daya merupakan faktor-faktor utama yang melahirkan kebijakan genosida. Namun, menurut sejarawan Yehuda Bauer, "motivasi dasar [dari Holocaust] adalah murni kepentingan ideologis, yang berakar dari dunia ilusi imajinasi Nazi yang mengkhawatirkan bahwa adanya sebuah konspirasi Yahudi internasional yang akan mengendalikan dunia dan menentang superioritas bangsa Arya."
Menanggapi pernyataan filsuf Jerman Ernst Nolte, yang mengklaim bahwa peristiwa Holocaust ini tidak "unik", sejarawan Jerman Eberhard Jäckel menulis pada tahun 1986, ia menyatakan bahwa Holocaust "unik" karena belum pernah ada sebelumnya sebuah negara dengan pemimpin yang sepenuhnya bertanggung jawab untuk memutuskan dan mengumumkan pembunuhan terhadap sekelompok manusia tertentu, termasuk wanita, anak-anak, dan bayi.
Pembantaian dilakukan secara sistematis di hampir semua negara yang diduduki oleh Nazi di wilayah yang saat ini menjadi 35 negara Eropa yang terpisah. Pembantaian paling parah terjadi di kawasan Eropa Tengah dan Timur, yang memiliki lebih dari tujuh juta penganut Yahudi pada tahun 1939. Sekitar lima juta umat Yahudi dibunuh di sana, termasuk tiga juta di Polandia dan lebih dari satu juta di Uni Soviet. Ratusan ribu umat Yahudi juga tewas di Belanda, Perancis, Belgia, Yugoslavia dan Yunani. Selain itu, Protokol Wannsee menegaskan bahwa Jerman bermaksud untuk memperluas agenda "solusi akhir dari permasalahan Yahudi" mereka ke Britania Raya dan negara-negara netral lainnya di Eropa seperti Irlandia, Swiss, Turki, Swedia, Portugal dan Spanyol.
Siapapun yang memiliki tiga atau empat garis leluhur Yahudi harus dimusnahkan tanpa terkecuali. Dalam peristiwa genosida lainnya, para korban dapat menghindari kematian dengan cara pindah ke agama lain atau berasimilasi. Namun pilihan ini tidak tersedia bagi umat Yahudi di negara-negara Eropa yang diduduki oleh Nazi, kecuali bahwa kakek-nenek mereka telah pindah agama sebelum tanggal 18 Januari 1871. Selain itu, semua orang yang baru-baru ini memiliki keturunan Yahudi juga dibinasakan oleh Nazi di wilayah-wilayah yang dikuasainya.
Kamp pemusnahan.
Kamp-kamp pemusnahan dilengkapi dengan kamar gas untuk tujuan pemusnahan massal secara sistematis. Metode ini merupakan fitur unik dari Holocaust dan belum pernah terjadi sebelumnya dalam sejarah. Tidak pernah tercatat sebelumnya dalam sejarah di mana telah disediakan tempat dengan tujuan untuk membunuh orang secara massal. Kamp-kamp ini didirikan di Auschwitz, Belzec, Chełmno, Jasenovac, Majdanek, Maly Trostenets, Sobibor, dan Treblinka.
Eksperimen medis.
Ciri khas lainnya dari Holocaust adalah penggunaan subyek manusia dalam eksperimen medis. "Para dokter Jerman lebih bersifat "Nazi" dibandingkan dengan para profesional lain dalam hal keanggotaan partai," dan mereka melakukan berbagai eksperimen medis di kamp konsentrasi Auschwitz, Dachau, Buchenwald, Ravensbrück, Sachsenhausen, dan Natzweiler.
Dokter Nazi yang paling terkenal adalah Dr. Josef Mengele, yang melakukan eksperimennya di Auschwitz. Eksperimennya ini termasuk menempatkan subyek dalam ruang bertekanan, pengujian obat-obatan pada subyek, membekukan subyek, berusaha untuk mengubah warna mata dengan cara menyuntikkan bahan kimia ke dalam mata anak-anak dan berbagai eksperimen amputasi serta operasi brutal lainnya. Hasil akhir dari eksperimennya ini tidak pernah diketahui karena catatan eksperimennya yang dikirimkan pada Dr. Otmar von Verschuer di Kaiser Wilhelm Institute dihancurkan oleh von Verschuer. Sebagian besar subyek yang berhasil selamat dari eksperimen Mengele selalu berakhir dengan dibunuh, atau dibedah setelah eksperimen.
Mengele biasanya sangat tertarik untuk bereksperimen dengan anak-anak Romani. Dia akan membawakan mereka permen atau mainan, dan kemudian secara pribadi membawa mereka ke kamar gas. Mereka memanggil Mengele dengan sebutan "Onkel Mengele". Vera Alexander, salah seorang tahanan Yahudi di Auschwitz yang menyaksikan hasil eksperimen kembar Romani Mengele mengungkapkan:
Perkembangan dan eksekusi.
Awal.
Sejarawan Yehuda Bauer, Raul Hilberg dan Lucy Dawidowicz menyatakan bahwa sejak Abad Pertengahan dan seterusnya, masyarakat dan budaya di Jerman diliputi oleh antisemitisme, dan bahwa ada pengaruh langsung dari pogrom pada abad pertengahan ke kamp-kamp kematian Nazi.
Pada paruh kedua abad ke-19, di Jerman dan Austria-Hongaria muncul sebuah gerakan bernama gerakan Völkisch, yang dikembangkan oleh para pemikir seperti Houston Stewart Chamberlain dan Paul de Lagarde. Gerakan ini menyatakan bahwa Jerman harus memandang orang-orang Yahudi sebagai "ras" tandingan dalam pertarungan hidup-mati dengan ras "Arya" untuk menguasai dunia. Antisemit "Völkisch" ini, berbeda dengan antisemit Kristen. Yahudi dipandang lebih sebagai "ras" ketimbang sebagai agama. Dalam pidatonya sebelum "Reichstag" pada tahun 1895, salah satu pemimpin "völkisch" bernama Hermann Ahlwardt menyebut orang-orang Yahudi sebagai "predator" dan "basil kolera" yang harus "dimusnahkan" demi kebaikan rakyat Jerman. Dalam buku laris tahun 1912 berjudul "Wenn ich der Kaiser wär" (Jika Aku Seorang Kaiser), Heinrich Class, salah satu pemimpin "völkisch", menyarankan agar semua Yahudi di Jerman harus dihapuskan status kewarganegaraan Jermannya dan ditetapkan sebagai "Fremdenrecht" (status alien). Class juga mendesak agar semua Yahudi ditiadakan dari semua aspek kehidupan Jerman, dilarang memiliki tanah sendiri, memegang jabatan publik, atau berpartisipasi dalam jurnalisme, perbankan, dan profesi liberal lainnya. Class mendefenisikan seseorang dianggap sebagai Yahudi jika menganut agama Yahudi sejak Kekaisaran Jerman diproklamirkan pada tahun 1871, atau siapapun yang setidaknya memiliki satu garis leluhur Yahudi. Selama masa Kekaisaran Jerman, gagasan "völkisch" ini dan rasisme "ilmiah" yang berkaitan dengan Yahudi telah menjadi hal yang umum dan diterima secara luas di Jerman. Partai Buruh Jerman Sosialis Nasional didirikan pada tahun 1919 sebagai cabang dari gerakan "völkisch", dan partai ini juga mengadopsi paham antisemit mereka.
Perubahan IPTEK yang luar biasa di Jerman pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20 serta diringi dengan pertumbuhan negara kesejahteraan, menciptakan harapan luas bahwa "utopia" sudah dekat dan semua permasalahan sosial akan terselesaikan. Pada saat yang sama, didukung oleh prestise ilmu pengetahuan, di kalangan elit Jerman berkembang anggapan yang menyatakan bahwa beberapa ras secara biologis lebih "berharga" dibandingkan dengan ras lainnya. Dalam esainya pada tahun 1989, sejarawan Detlev Peukert menyatakan bahwa Holocaust tidak semata-mata berawal dari antisemitisme, namun merupakan produk dari "radikalisme kumulatif" yang kemudian menghasilkan genosida. Setelah Perang Dunia I, didukung oleh sedang berlangsungnya Depresi Besar, permasalahan sosial yang terjadi di Jerman jauh lebih besar daripada yang diperkirakan oleh birokrat sebelumnya. Permasalahan ini semakin memperkuat anggapan bahwa beberapa kaum yang "tidak layak" harus disingkirkan untuk mencapai kesejahteraan. Kalangan medis di Jerman mengusulkan upaya pemusnahan orang-orang dengan cacat fisik dan mental untuk menghemat anggaran kesehatan negara. Pada saat Hitler merebut kekuasaan pada tahun 1933, usulan untuk menyelamatkan ras yang "berharga" dengan cara membersihkan ras "yang tidak layak" ini semakin mengemuka.
Penganiayaan dan eksodus dari 525.000 umat Yahudi Jerman dimulai setelah Nazi berkuasa pada tanggal 30 Januari 1933. Dalam "Mein Kampf", Hitler secara terbuka telah mengungkapkan kebenciannya terhadap Yahudi, dan menyatakan niatnya untuk mengusir mereka dari kehidupan politik, intelektual, dan budaya Jerman. Hitler memang tidak menulis kalau ia akan berusaha memusnahkan Yahudi, namun dilaporkan bahwa ia telah mengungkapkannya secara pribadi. Pada awal tahun 1922, Hitler mengatakan kepada wartawan Mayor Joseph Hell:
Kebijakan dan emigrasi.
Pada awal Reich Ketiga, pemimpin Nazi telah memproklamirkan keberadaan "Volksgemeinschaft" (Komunitas Rakyat). Kebijakan ini membagi penduduk menjadi dua kategori, yaitu "Volksgenossen" ("Kamerad Nasional"), kategori yang tergolong ke dalam "Volksgemeinschaft", dan "Gemeinschaftsfremde" ("Komunitas Alien"), kategori yang tidak tergolong ke dalam Komunitas Rakyat. Kebijakan Nazi tentang represi membagi musuh menjadi tiga jenis, yakni musuh "rasial" seperti Yahudi dan Gipsi yang dipandang sebagai musuh karena "darah" mereka, musuh politik seperti Marxis, liberal, Kristen dan "reaksioner", dan musuh moral seperti homoseksual, para penjahat dan pelacur. Dua yang terakhir dipandang sebagai musuh karena ketidakpatuhan mereka pada "Volksgenossen". Dua kelompok tersebut akan dikirim ke kamp konsentrasi untuk "dididik ulang", namun beberapa musuh moral harus disterilkan karena dianggap "bergenetik rendah". Musuh "rasial" seperti Yahudi, tidak diperkenankan untuk menjadi anggota "Volksgemeinschaft", oleh sebab itu mereka harus dibinasakan secara total dari kehidupan masyarakat. Sejarawan Jerman Detlev Peukert mengungkapkan bahwa "tujuan Sosialis Nasional adalah sebuah utopia "Volksgemeinschaft", semuanya benar-benar di bawah pengawasan polisi, setiap orang yang berniat ataupun berperilaku nonkonformis, akan dikunjungi oleh teror." Peukert juga mengutip dokumen kebijakan tentang "Perlakuan Komunitas Alien", yang menyatakan bahwa: "orang-orang yang ... tidak mampu memenuhi persyaratan untuk menjadi "Volksgenossen", akan ditempatkan di bawah pengawasan polisi, dan jika tidak memenuhi juga, akan dikirim ke kamp konsentrasi".
Menjelang pemilu "Reichstag" pada bulan Maret 1933, Nazi mengintensifkan kampanye kekerasan mereka terhadap oposisi. Dengan kerjasama dari pemerintah setempat, mereka mendirikan kamp-kamp konsentrasi untuk penahanan di luar hukum bagi musuh-musuh mereka. Salah satu kamp yang dibangun pertama kali adalah kamp konsentrasi Dachau, yang dibuka pada tanggal 9 Maret 1933. Selama bulan-bulan pertama operasinya, Dachau dipenuhi oleh para pendukung Komunis dan Demokratik Sosial. Pada awalnya, pengelolaan kamp-kamp ini dijalankan oleh organisasi paramiliter SA dan SS, namun pada pertengahan 1934, pengelolaannya secara eksklusif dijalankan oleh SS. Tujuan utama dari kamp-kamp konsentrasi ini adalah untuk menjebloskan dan meneror orang-orang Jerman yang tidak memenuhi syarat atau tidak bersedia bergabung dengan "Volksgemeinschaft". Mereka dikirim ke kamp-kamp konsentrasi dan kemudian dibagi menjadi kelompok yang "bisa dididik" (ada kemungkinan untuk dimasukkan ke dalam "Volksgemeinschaft") dan kelompok "biologis kotor" (harus disterilkan atau disiksa dengan disuruh bekerja paksa sampai mati).
Sepanjang tahun 1930-an, hak-hak hukum, ekonomi dan sosial orang-orang Yahudi terus dibatasi. Jika secara hukum seseorang diidentifikasi sebagai Yahudi, maka Nazi akan menganggap keturunannya juga Yahudi. Bahkan keturunannya yang sudah berpindah agama dari Yahudi setelah tanggal 18 Januari 1871 (pendirian Kekaisaran Jerman) juga dianggap sebagai Yahudi. Sejarawan Israel Saul Friedländer menyatakan bahwa "Nazi mengakui ke-Jerman-an orang-orang berdasarkan kemurnian darah dan dari keasliannya di tanah Jerman yang suci." Pada tanggal 1 April 1933, terjadi pemboikotan terhadap bisnis warga Yahudi, yang menjadi kampanye antisemitisme Nazi pertama. Aksi ini pada awalnya direncanakan akan berlangsung selama seminggu, namun kemudian dibatalkan setelah satu hari karena kurangnya dukungan rakyat. Pada tahun 1933, serangkaian undang-undang disahkan. Undang-undang ini antara lain berisikan "paragraf Arya", yang mengecualikan orang-orang Yahudi dari sektor-sektor penting negara. Hukum ini selanjutnya dikenal dengan Hukum untuk Pemulihan Layanan Sipil Profesional, yang merupakan hukum antisemit pertama yang disahkan dalam masa Reich Ketiga. Hukum-hukum selanjutnya mulai bermunculan satu persatu; Hukum Dokter; dan Hukum pertanian, yang melarang orang Yahudi untuk memiliki peternakan atau ikut serta dalam sektor pertanian. Pengacara-pengacara Yahudi dipecat. Di Dresden, pengacara Yahudi diseret keluar dari kantornya dan dipukuli. Atas desakan dari Presiden Hindenburg, Hitler menambahkan pengecualian yang mengizinkan para Pegawai Negeri Sipil veteran Perang Dunia I, atau yang ayah dan putranya pernah melayani Jerman dalam perang, untuk tetap menempati jabatannya. Namun Hitler mencabut pengecualian ini pada tahun 1937. Orang-orang Yahudi dikeluarkan dari sekolah-sekolah dan universitas (Undang-Undang untuk Mencegah Kesesakan di Sekolah), dari Asosiasi Jurnalis, dan dari jabatan pemilik atau editor surat kabar.
Pada bulan Juli 1933, Undang-Undang untuk Pencegahan Penyakit yang mewajibkan penderitanya untuk disterilisasi disahkan. Akibatnya, lebih dari 400.000 penderita cacat mental dan fisik dikirim ke kamp-kamp konsentrasi untuk "dibersihkan". Pada tahun 1935, Hitler memperkenalkan Hukum Nuremberg, yang menyatakan bahwa: Yahudi dilarang menikah atau berhubungan seks dengan "bangsa Arya" (Hukum untuk Melindungi Darah dan Kehormatan Jerman). Yahudi Jerman dilucuti kewarganegaraannya dan semua hak-hak sipil mereka dicabut. Hitler menggunakan istilah "Hukum Darah" untuk menggambarkan "upaya hukum guna memecahkan masalah Yahudi, dan jika masih mengalami kegagalan, maka akan ditransfer pada solusi akhir dari Bagian Sosialis Nasional." Hitler mengatakan bahwa jika "masalah Yahudi" ini tidak dapat terselesaikan dengan undang-undang, maka "selanjutnya harus diserahkan secara hukum kepada Partai Sosialis Nasional untuk dilakukan solusi akhir." Solusi akhir atau ""Endlösung"" ini menjadi standar eufemisme Nazi untuk menyebut tindakan pemusnahan orang-orang Yahudi. Pada bulan Januari 1939, Hitler mengatakan dalam sebuah pidato publik: "Jika Yahudi yang berada di dalam ataupun di luar Eropa sekali lagi berhasil menjerumuskan negara ke dalam perang dunia, maka konsekuensinya para Yahudi harus dimusnahkan dari Eropa." Kutipan dari pidato ini digunakan untuk menyimpulkan film propaganda Nazi tahun 1940 berjudul The Eternal Jew ("Der ewige Jude"), yang bertujuan untuk memberikan alasan dan pembenaran untuk memusnahkan orang-orang Yahudi dari Eropa.
Intelektual Yahudi adalah orang pertama yang meninggalkan Jerman. Filsuf Walter Benjamin berangkat ke Paris pada tanggal 18 Maret 1933. Novelis Leon Feuchtwanger pergi ke Swiss. Konduktor Bruno Walter melarikan diri setelah diberitahu bahwa gedung Berlin Philharmonic akan dibakar jika ia melakukan konser di sana. "Frankfurter Zeitung" menjelaskan pada tanggal 6 April bahwa Walter dan rekan konduktornya, Otto Klemperer, terpaksa mengungsi karena pemerintah tidak mampu untuk melindungi mereka dari suasana hati publik Jerman yang telah diprovokasi oleh "likuidator artistik Yahudi." Albert Einstein berangkat ke Amerika Serikat pada tanggal 30 Januari 1933. Setelah itu dia kembali ke Ostende di Belgia dan tidak pernah menginjakkan kaki lagi di Jerman. Einstein menyebut peristiwa itu sebagai "kegilaan psikis massa". Ia dikeluarkan dari Kaiser Wilhelm Society dan kewarganegaraan Jermannya dicabut. Saat Nazi menaklukkan Austria pada tahun 1938, Sigmund Freud dan keluarganya melarikan diri dari Wina ke Inggris. Saul Friedländer mengungkapkan bahwa ketika Max Liebermann, presiden kehormatan di Akademi Seni Prusia, mundur dari jabatannya, tidak satupun dari koleganya yang mengungkapkan kata-kata simpati, dan dia masih dikucilkan pada saat kematiannya dua tahun kemudian. Ketika polisi tiba pada tahun 1943 untuk menangkap istri Liebermann yang berusia 85 tahun, ia memilih untuk bunuh diri dengan cara overdosis daripada harus dibawa ke kamp.
Kristallnacht (1938).
Pada tanggal 7 November 1938, seorang Yahudi minor bernama Herschel Grünspan membunuh diplomat Jerman Nazi Ernst vom Rath di Paris. Insiden ini digunakan oleh Nazi sebagai alasan untuk melakukan kekerasan dalam skala besar terhadap Yahudi Jerman. Apa yang oleh Nazi disebut sebagai "kemarahan publik" sebenarnya merupakan gelombang pogrom yang dihasut oleh partai Nazi, dan dilaksanakan oleh personel SA dan afiliasinya di seluruh Jerman Nazi, termasuk Austria dan Sudetenland. Progrom ini dikenal dengan sebutan "Reichskristallnacht" ("Malam Kaca Pecah", harfiah: "Malam Kristal), atau pogrom November. Orang-orang Yahudi diserang dan properti mereka dirusak, lebih dari 7.000 toko Yahudi dan 1.668 sinagog (hampir semua sinagog di Jerman) rusak atau hancur. Korban tewas dianggap jauh lebih tinggi daripada jumlah resmi yang menyatakan bahwa 91 orang tewas. 30.000 Yahudi dikirim ke kamp-kamp konsentrasi seperti Dachau, Sachsenhausen, Buchenwald, dan Oranienburg, Di kamp-kamp ini, mereka dikurung selama beberapa minggu, dan dilepaskan setelah mereka bisa membuktikan bahwa mereka akan pindah ke luar negeri dalam waktu dekat, atau menyerahkan kepemilikan properti mereka kepada Nazi. Menanggapi Kristallnacht, pada tanggal 11 November 1938, Nazi mengesahkan "Peraturan Terhadap Kepemilikan Yahudi atas Senjata", yang menyatakan bahwa adalah ilegal bagi orang-orang Yahudi untuk memiliki senjata api ataupun senjata lainnya. Selain itu, Yahudi Jerman secara kolektif bertanggung jawab atas ganti rugi kerusakan material yang ditimbulkan oleh pogrom, yaitu sebesar ratusan ribu Reichsmark, dan selanjutnya harus membayar "pajak perdamaian" lebih dari satu miliar Reichsmark.
Setelah pogrom, emigrasi Yahudi dari Jerman semakin meningkat, sedangkan kehidupan publik Yahudi di Jerman sudah tidak terlihat lagi keberadaannya.
Relokasi dan deportasi.
Sebelum perang, Nazi memutuskan untuk mendeportasi secara besar-besaran Yahudi Jerman dari Eropa. Rencana untuk merebut kembali bekas koloni Jerman seperti Tanganyika dan Afrika Barat Daya untuk dijadikan pemukiman Yahudi dihentikan oleh Hitler. Ia berpendapat bahwa "tidak satupun tempat pertumpahan darah heroik Jerman yang pantas sebagai tempat tinggal bagi musuh terburuk Jerman". Berbagai upaya diplomatik juga dilakukan untuk meyakinkan kekuatan kolonial lainnya seperti Britania Raya dan Perancis agar bersedia untuk menampung para Yahudi di koloni-koloni mereka. Wilayah-wilayah yang dipertimbangkan untuk merelokasi orang-orang Yahudi antara lain Palestina (jajahan Britania Raya), Abyssinia (jajahan Italia), Rhodesia Britania, Madagaskar Perancis, dan Australia.
Dari daerah-daerah tersebut, Madagaskar adalah yang paling serius dipertimbangkan. Heydrich menyebutnya sebagai "Rencana Madagaskar; solusi akhir teritorial". Pulau ini dipertimbangkan karena merupakan daerah terpencil, dan kondisi yang tidak menguntungkan di pulau itu akan mempercepat kematian para Yahudi. Rencana ini disetujui oleh Hitler pada tahun 1938, dan pengelolaannya diserahkan kepada Eichmann's, namun rencana ini ditinggalkan setelah terjadinya pembunuhan massal terhadap orang-orang Yahudi pada tahun 1941. Meskipun sia-sia, rencana ini secara tidak langsung telah menjadi langkah psikologis yang berperan penting dalam perjalanan menuju Holocaust. Akhir dari Rencana Madagaskar diumumkan pada tanggal 10 Februari 1942. Departemen Luar Negeri Jerman memberikan penjelasan resmi bahwa sehubungan dengan adanya perang dengan Uni Soviet, maka orang-orang Yahudi akan "dikirim ke timur".
Para birokrat Nazi juga mengembangkan rencana untuk mendeportasi orang-orang Yahudi Eropa ke Siberia. Palestina adalah satu-satunya lokasi yang sukses membuahkan hasil yang signifikan terkait dengan rencana relokasi Nazi. Rencana untuk merelokasi Yahudi Jerman ke Palestina disepakati oleh Federasi Zionis Jerman ("die Zionistische Vereinigung für Deutschland") dengan pemerintah Nazi melalui Perjanjian Haavara pada tahun 1933. Perjanjian ini mengakibatkan berpindahnya sekitar 60.000 Yahudi dari Jerman ke Palestina sebelum meletusnya Perang Dunia II.
Langkah awal.
Di Polandia yang diduduki Jerman.
Permasalahan mengenai perlakuan terhadap orang-orang Yahudi menjadi salah satu urusan yang mendesak bagi Nazi setelah mereka menyerbu bagian barat Polandia pada bulan September 1939, yang merupakan kediaman bagi sekitar dua juta orang Yahudi. Republik Polandia Kedua dibagi antara Jerman Nazi dan Uni Soviet melalui Pakta Molotov-Ribbentrop. Jerman menganeksasi Polandia bagian tenggara, sedangkan bagian timur laut dikuasai oleh Pemerintahan Umum yang dikelola oleh Hans Frank. Invasi ini menyebabkan Inggris, Australia, Selandia Baru, Kanada, Afrika Selatan, dan Perancis menyatakan perang terhadap Jerman yang kemudian memicu meletusnya Perang Dunia II.
Tangan kanan Himmler, Reinhard Heydrich, menganjurkan untuk mengumpulkan semua orang Yahudi Polandia di ghetto-ghetto yang dibangun di kota-kota besar. Di tempat ini, mereka akan dipekerjakan untuk kepentingan industri perang Jerman. Ghetto ini dibangun di kota-kota yang terletak di persimpangan kereta api untuk memberikan "kemungkinan kontrol yang lebih baik dan kemudahan deportasi di kemudian hari." Saat diinterogasi pada tahun 1961, Adolf Eichmann mengungkapkan bahwa kalimat "deportasi di kemudian hari" itu merujuk kepada "pemusnahan fisik".
Pada bulan September, Himmler mengangkat Heydrich menjadi kepala Kantor Keamanan Utama Reich ("Reichssicherheitshauptamt" atau RSHA). Badan ini bertugas untuk mengawasi pekerjaan SS, Polisi Keamanan (SD), dan Gestapo di Polandia yang diduduki Jerman, dan melaksanakan kebijakan terhadap orang-orang Yahudi yang dijelaskan dalam laporan Heydrich. Pembunuhan terorganisir pertama Yahudi oleh pasukan Jerman terjadi selama Operasi Tannenberg. Kemudian, orang-orang Yahudi digiring ke ghetto, terutama yang berada di daerah Pemerintah Umum di Polandia tengah. Di sana, mereka dipaksa untuk bekerja di bawah pengawasan dari Kantor Tenaga Kerja Reich yang dipimpin oleh Fritz Sauckel. Di ghetto tersebut, ribuan Yahudi meninggal akibat penganiayaan, kelaparan, penyakit, dan kelelahan, meskipun saat itu masih belum ada kebijakan mengenai program pembunuhan massal sistematis. Bagaimanapun juga, Nazi menganggap bahwa kerja paksa merupakan salah satu bentuk pemusnahan massal. Istilah "Vernichtung durch Arbeit" ("memusnahkan melalui kerja paksa") sering digunakan untuk menggambarkan peristiwa ini.
Meskipun tekad SS untuk memulai kebijakan pembunuhan terhadap semua orang Yahudi di bawah kendali Jerman sudah jelas, masih ada penentangan terhadap kebijakan ini dalam rezim Nazi, meskipun motifnya adalah ekonomi, bukan kemanusiaan. Hermann Göring, orang yang memiliki kontrol keseluruhan terhadap industri perang dan Departemen Ekonomi tentara Jerman, berpendapat bahwa angkatan kerja Yahudi yang tersedia begitu banyak (lebih dari satu juta tenaga kerja berbadan sehat) adalah aset yang terlalu berharga untuk dimusnahkan disaat Jerman sedang bersiap untuk menyerang Uni Soviet.
Di negara lainnya.
Ketika Jerman menduduki Norwegia, Belanda, Luksemburg, Belgia, dan Perancis pada tahun 1940, serta Yugoslavia dan Yunani pada tahun 1941, kebijakan antisemitisme juga diperkenalkan ke negara-negara ini, meskipun tingkat respon dan penerimaannya bervariasi antar negara, sesuai dengan keadaan politik lokal. Yahudi telah dihapus dari kehidupan ekonomi dan budaya dan tunduk pada batas-batas hukum tertentu, tetapi deportasi fisik tidak terjadi di sebagian besar negara yang ditaklukkan oleh Jerman sebelum tahun 1942. Rezim Vichy yang ditaklukkan di Perancis ikut berkolaborasi dalam menganiaya orang-orang Yahudi Perancis. Sekutu Jerman; Italia, Hungaria, Rumania, Bulgaria, dan Finlandia dipaksa untuk menerapkan kebijakan antisemitisme, namun sebagian besarnya tidak mau, sehingga Jerman memaksa mereka untuk menerapkannya. Selama perang, Yahudi dan orang Roma dijebloskan ke kamp konsentrasi Banjica di Belgrade, terutama sekali para komunis Serbia, royalis dan patriot lainnya yang menolak penjajahan Jerman. Rezim boneka Jerman di Kroasia mulai aktif dalam menganiaya orang-orang Yahudi atas inisiatif sendiri, sehingga "Keputusan Hukum untuk Nasionalisasi Properti dan Perusahaan Yahudi" di deklarasikan pada tanggal 10 Oktober 1941 di Negara Independen Kroasia.
Pemerintahan Umum dan Rencana Nisko.
Pada tanggal 28 September 1939, Jerman berhasil memperoleh kontrol atas wilayah Lublin melalui kesepakatan Jerman-Soviet dengan menukarnya dengan Lithuania. Berdasarkan ketentuan Rencana Nisko, Jerman diizinkan untuk mendirikan reservasi Lublin-Lipowa di wilayah tersebut. Pembangunan reservasi ini dikepalai oleh Adolf Eichmann, yang diberi tugas untuk memusnahkan orang Yahudi dari seluruh Jerman, Austria, dan Protektorat Bohemia dan Moravia. Nazi mengirimkan Yahudi pertama kali ke Lublin pada tanggal 18 Oktober 1939. Kereta pertama yang mengangkut Yahudi terdiri dari orang-orang Yahudi yang berasal dari Austria dan Protektorat Bohemia dan Moravia. Pada tanggal 30 Januari 1940, sebanyak 78.000 Yahudi dari Jerman, Austria dan Cekoslovakia telah dideportasi ke Lublin. Selanjutnya, tanggal 12 dan 13 Februari 1940, orang-orang Yahudi dari Pomerania menyusul di deportasi ke Lublin. Pomerania adalah wilayah pertama yang mendeklarasikan dirinya sebagai ""judenrein"" ("bebas Yahudi"). Pada tanggal 24 Maret 1940, Hermann Göring menyatakan bahwa Rencana Nisko akan diakhiri sepenuhnya pada bulan April. Pada saat Rencana Nisko dihentikan, jumlah orang Yahudi yang telah diangkut ke Nisko mencapai 95.000 orang, banyak di antaranya yang tewas karena kelaparan. Pada bulan Juli 1940, karena kesulitan untuk menggalakkan pertambahan populasi di Pemerintahan Umum, Hitler memutuskan bahwa deportasi Yahudi dihentikan untuk sementara waktu.
Pada bulan Oktober 1940, "Gauleiter" Josef Bürckel dan Robert Heinrich Wagner ditugaskan untuk mengawasi Operasi Bürckel, yaitu pengusiran orang-orang Yahudi ke wilayah Perancis yang tidak ditaklukkan Jerman. Hanya orang-orang Yahudi yang berasal dari pernikahan campuran yang tidak diusir. Sekitar 6.500 orang Yahudi yang menjadi target Operasi Bürckel diberikan peringatan untuk meninggalkan Jerman selama dua jam pada malam tanggal 22-23 Oktober 1940, lebih dari itu, mereka akan ditangkap. Sembilan kereta yang digunakan untuk mengangkut orang-orang Yahudi memasuki Perancis "tanpa memberikan peringatan kepada pihak yang berwenang Perancis", sehingga mereka tidak senang menerima para pendatang Yahudi. Perancis tidak mengizinkan para pendatang Yahudi membawa barang-barang mereka, sehingga barang-barang tersebut akhirnya disita oleh pemerintah Jerman. Menteri Luar Negeri Jerman, Joachim von Ribbentrop, mengeluhkan lambatnya kinerja pemerintah Vichy dalam menangani para Yahudi buangan. Sebagai hasilnya, orang-orang Yahudi yang terusir ditahan oleh otoritas Vichy di kamp-kamp di Gurs, Rivesaltes dan Les Milles sambil menunggu kesempatan untuk mengembalikan mereka ke Jerman.
Sepanjang tahun 1940 dan 1941, sejumlah besar pembunuhan terhadap orang-orang Yahudi di wilayah Polandia yang diduduki Jerman terus berlangsung, dan pendeportasian Yahudi ke wilayah Pemerintahan Umum juga terus dilakukan. Deportasi Yahudi dari Jerman, terutama Berlin, belum selesai sampai tahun 1943 (banyak Yahudi di Berlin yang mampu bertahan hidup dalam persembunyian). Pada bulan Desember 1939, sekitar 3,5 juta orang Yahudi sudah dideportasi ke wilayah-wilayah di Pemerintahan Umum.
Kamp konsentrasi dan tenaga kerja (1933–1945).
Dari awal pendirian kamp konsentrasi pada masa Reich Ketiga, sebenarnya kamp-kamp tersebut dimaksudkan sebagai tempat penahanan. Meskipun angka kematian di kamp-kamp konsentrasi itu juga tinggi, dengan angka kematian mencapai 50%, namun kamp-kamp tersebut tidak dirancang sebagai pusat pembunuhan massal. Pada tahun 1942, enam kamp pemusnahan besar telah didirikan di wilayah Polandia yang diduduki Nazi, yang dibangun semata-mata untuk tujuan pembunuhan massal. Setelah tahun 1939, kamp-kamp ini semakin dipusatkan menjadi tempat di mana orang-orang Yahudi dan tawanan perang (POW) dibunuh atau dipekerjakan sebagai buruh budak, dan pada akhirnya banyak yang kekurangan gizi dan disiksa. Diperkirakan bahwa Jerman membangun 15.000 kamp dan sub-kamp di negara-negara yang mereka taklukkan, sebagian besar di Eropa Timur. Kamp-kamp baru didirikan di wilayah-wilayah yang memiliki banyak penganut Yahudi, intelektual Polandia, komunis, atau populasi Roma dan Sinti, termasuk di Jerman. Transportasi tahanan sering dilakukan dalam kondisi yang mengerikan dengan menggunakan kereta barang, di mana banyak yang meninggal sebelum mencapai tujuan mereka.
Pemusnahan melalui kerja paksa adalah salah satu kebijakan genosida sistematis yang diterapkan oleh Jerman, di mana penghuni kamp akan dipekerjakan sampai mati, atau bekerja sampai kelelahan, dan kemudian dijebloskan ke dalam kamar gas atau ditembak mati. Pekerja budak digunakan untuk memproduksi logistik perang, seperti roket V-2 di Mittelbau-Dora, dan berbagai produksi senjata di sekitar kompleks kamp konsentrasi Mauthausen-Gusen. Setelah para tahanan memasuki kamp, beberapa kamp akan mentato para tahanan dengan sebuah ID tahanan. Para tahanan dipekerjakan selama 12 sampai 14 jam perhari, dengan makanan yang tidak memadai, sehingga banyak di antara mereka yang sekarat atau meninggal saat bekerja.
Ghetto (1940–1945).
Setelah menginvasi Polandia, Nazi mendirikan ghetto sebagai tempat bagi orang-orang Yahudi dan Romani "dipenjarakan" sebelum mereka dikirim ke kamp-kamp pemusnahan. Proses pertama yang diketahui dalam pendirian ghetto-ghetto ini berasal dari surat bertanggal 29 September 1939 dari Heydrich kepada kepala "Einsatzgruppen". Masing-masing ghetto dijalankan oleh "Judenrat" (dewan Yahudi) Jerman sebagai pemimpin komunitas Yahudi, yang bertanggung jawab untuk mengelola aktivitas di ghetto sehari-hari, termasuk distribusi makanan, air, pemanas, obat-obatan, dan tempat tinggal. Strategi dasar yang dianut oleh dewan Yahudi dalam mengelola ghetto salah satunya adalah dengan mencoba untuk meminimalkan kerugian, terutama dengan bekerja sama dengan pihak berwenang Nazi (atau penggantinya), meskipun fasilitas yang diberikan sangat mengerikan.
"Judenrat" juga ditugaskan untuk mengatur proses deportasi ke kamp-kamp pemusnahan, termasuk memberikan nama-nama kelompok yang akan di deportasi. Para anggota "Judenrat" ini mengupayakan berbagai cara untuk menyelamatkan komunitasnya, seperti dengan memperlambat, penyuapan, menghalang-halangi, memohon, dan berargumentasi, namun pada akhirnya keputusan tetap harus dibuat. Beberapa pihak, seperti Chaim Rumkowski, berpendapat bahwa tanggung jawab mereka adalah untuk menyelamatkan orang-orang Yahudi yang bisa diselamatkan, dan oleh karena itu orang lain harus dikorbankan. Pemimpin "Judenrat" seperti Dr. Joseph Parnas menolak untuk menyerahkan daftar, alhasil, ia ditembak mati. Pada tanggal 14 Oktober 1942, para "Judenrat" di Byaroza memilih untuk bunuh diri daripada harus bekerja sama dengan Nazi.
Ghetto Warsawa adalah ghetto yang terbesar, dengan 380.000 penghuni, diikuti oleh Ghetto Łódź (160.000). Michael Berenbaum menyatakan bahwa ghetto-ghetto ini pada dasarnya adalah sebuah penjara yang sangat sesak, dan digunakan sebagai alat "pembunuhan secara lambat dan pasif." Meskipun Ghetto Warsawa ditempati oleh hampir 400.000 orang (30% dari penduduk Warsawa pada saat itu), lokasinya hanya menempati 2,4% dari luas kota, atau rata-rata 9,2 orang per kamar.
Dari tahun 1940 sampai 1942, kelaparan dan penyakit, terutama tifus, telah menewaskan ratusan ribu nyawa di ghetto. Lebih dari 43.000 penduduk ghetto Warsawa meninggal di sana pada tahun 1941, dan lebih dari setengah penduduk di ghetto Theresienstadt meninggal pada tahun 1942.
Himmler memerintahkan dimulainya deportasi pada tanggal 19 Juli 1942, dan tiga hari kemudian, deportasi dari Ghetto Warsawa dimulai. Selama 52 hari berikutnya, hingga tanggal 12 September, sekitar 300.000 orang dari Warsawa telah diangkut dengan kereta barang ke kamp pemusnahan Treblinka. Banyak ghetto lainnya yang dikosongkan setelahnya.
Pemberontakan ghetto pertama terjadi pada bulan September 1942 di kota kecil Łachwa di sebelah tenggara Polandia. Upaya perlawanan bersenjata di ghetto-ghetto yang lebih besar terjadi pada tahun 1943, seperti Pemberontakan Ghetto Warsawa dan Pemberontakan Ghetto Białystok, namun upaya itu gagal dalam melawan kekuatan militer besar Nazi, dan orang-orang Yahudi yang tersisa entah dibunuh atau dideportasi ke kamp kematian.
Regu pembunuh (1941–1943).
Invasi Jerman ke Uni Soviet pada bulan Juni 1941 membuka fase baru dalam perkembangan Holocaust. Holocaust diintensifkan setelah Nazi menduduki Lithuania, yang memiliki hampir 80% penduduk Yahudi dan hampir semuanya dibasmi sebelum akhir tahun. Wilayah Soviet yang diduduki pada awal tahun 1942 juga mencakup Belarus, Estonia, Latvia, Lithuania, Ukraina, dan Moldova dan wilayah Rusia paling barat di garis Leningrad-Moscow-Rostov. Di wilayah-wilayah ini terdapat sekitar tiga juta orang Yahudi, termasuk ratusan ribu yang melarikan diri dari Polandia pada tahun 1939.
Penduduk lokal di beberapa wilayah Soviet yang diduduki Jerman juga ikut berpartisipasi aktif dalam pembunuhan orang Yahudi dan yang lainnya. Di Lithuania, Latvia dan Ukraina barat, penduduk setempat sangat terlibat dalam pembunuhan orang-orang Yahudi dari awal pendudukan Jerman. Arajs Kommando Latvia adalah contoh unit militer setempat yang berpartisipasi aktif dalam pembunuhan ini. Di selatan, penduduk Ukraina membantai sekitar 24.000 orang Yahudi. Selain itu, unit-unit militer di Latvia dan Lithuania meninggalkan negara mereka sendiri dan berpartisipasi dalam pembunuhan Yahudi di Belarus, dan militer Ukraina menjabat sebagai penjaga kamp-kamp konsentrasi dan kematian di Polandia. Milisi Ustaše di Kroasia juga melakukan tindakan penganiayaan dan pembunuhan. Pada kenyataannya, Jerman-lah yang mengorganisir dan menyalurkan para "partisipan lokal" ini untuk terlibat dalam Holocaust.
Banyak dari pembunuhan massal tersebut dilakukan di depan umum, suatu perubahan dari praktik sebelumnya. Saksi Jerman untuk pembunuhan ini menekankan adanya partisipasi dari penduduk setempat. Pembantaian yang dilakukan oleh tentara Jerman biasanya dibenarkan dengan alasan untuk menegakkan operasi anti-partisan atau anti-bandit, namun sejarawan Jerman Andreas Hillgruber menyatakan bahwa ini hanyalah alasan untuk memperkecil keterlibatan Tentara Jerman dalam Holocaust di Rusia dan istilah "kejahatan perang" dan "kejahatan kemanusiaan" adalah istilah yang tepat untuk menggambarkan apa yang mereka lakukan. Hillgruber menegaskan bahwa pembantaian terhadap sekitar 2,2 juta pria, wanita, dan anak-anak yang tak berdaya karena alasan ideologi rasisme tidak mungkin bisa dibenarkan dengan alasan apapun, dan pernyataan jenderal-jenderal Jerman yang mengklaim bahwa "Einsatzgruppen" diperlukan untuk merespon anti-partisan adalah kebohongan.
Kerjasama militer dengan SS dalam operasi anti-partisan dan anti-Yahudi berlangsung dengan sangat intensif. Pada musim panas 1941, Brigadir Kavaleri SS diperintahkan oleh Hermann Fegelein dalam operasi anti-partisan di Pripyat Marshes yang menewaskan 699 pasukan Tentara Merah, 1.100 partisan dan 14.178 orang Yahudi. Sejarawan Jerman Jürgen Forster, seorang pakar terkemuka yang mengkaji tentang kejahatan perang "Wehrmacht" berpendapat bahwa "Wehrmacht" memainkan peran kunci dalam Holocaust, dan adalah hal yang salah jika mengatakan bahwa Holocaust ini semata-mata merupakan "hasil karya" SS. Raul Hilberg mengungkapkan bahwa komandan "Einsatzgruppen" Jerman adalah warga biasa, sebagian besar berasal dari kalangan profesional, sebagian besar lagi intelektual, dan mereka dilatih untuk menjadi pembunuh yang efisien.
Skala besar pembunuhan orang Yahudi di wilayah-wilayah Soviet yang diduduki Jerman dilaksanakan oleh "Einsatzgruppen" (regu pembunuh keliling) di bawah komando Heydrich. Hal ini telah dioperasikan dalam skala terbatas di Polandia pada tahun 1939, namun kemudian dioperasikan dalam skala yang lebih besar. "Einsatzgruppe" A ditugaskan ke wilayah Baltik, "Einsatzgruppe" B ke Belarus, "Einsatzgruppe" C ke Ukraina utara dan tengah, dan "Einsatzgruppe" D ke Moldova, Ukraina selatan, Krimea, dan Kaukasus utara.
Menurut Otto Ohlendorf di persidangannya, ""Einsatzgruppen" memiliki misi untuk melindungi garis belakang pasukan dengan membunuh orang-orang Yahudi, Gipsi, fungsionaris komunis, komunis aktif, dan semua orang yang akan membahayakan keamanan." Dalam praktiknya, korban-korban mereka hampir semuanya merupakan warga sipil Yahudi (tidak satupun anggota "Einsatzgruppe" yang tewas selama operasi). Pada bulan Desember 1941, empat "Einsatzgruppe" yang tercantum di atas telah membunuh masing-masing: 125.000, 45.000, 75.000, dan 55.000 orang, dan total 300.000 orang, terutama dengan cara penembakan atau dengan granat tangan di berbagai lokasi pembunuhan massal di luar kota-kota besar.
Museum Memorial Holocaust Amerika Serikat mengisahkan tentang salah satu korban selamat dari pembantaian "Einsatzgruppen" di Piryatin, Ukraina, ketika mereka membunuh 1.600 orang Yahudi pada tanggal 6 April 1942, hari kedua Paskah:
Pembantaian yang paling terkenal dari orang-orang Yahudi di Uni Soviet berlangsung di sebuah jurang yang disebut Babi Yar di luar Kiev, di mana 33.771 orang Yahudi tewas dalam satu operasi pada tanggal 29-30 September 1941. Pembunuhan orang-orang Yahudi di Kiev diputuskan oleh gubernur militer (Mayor-Jenderal Friedrich Eberhardt), Komandan Polisi untuk Tentara Kelompok Selatan (SS-"Obergruppenführer" Friedrich Jeckeln) dan Komandan "Einsatzgruppe" C Otto Rasch. Pembunuhan dilakukan oleh gabungan pasukan SS, SD dan Polisi Keamanan, serta dibantu oleh polisi Ukraina. Pasukan dari Angkatan Darat ke-6 "Wehrmacht" memang tidak berpartisipasi dalam pembunuhan, namun mereka memainkan peran kunci dalam mengumpulkan orang-orang Yahudi di Kiev dan mengangkut mereka untuk ditembak mati di Babi Yar.
Pada hari Senin, orang-orang Yahudi dari Kiev dikumpulkan di sebuah pemakaman, berharap akan dinaikkan atau diangkut dengan kereta. Kerumunan tersebut cukup besar, sebagian besar laki-laki, perempuan, dan anak-anak tidak mampu mencari tahu apa yang terjadi hingga terlambat; pada saat mereka mendengar tembakan senapan mesin, tidak ada kesempatan untuk melarikan diri. Semuanya berlarian menyusuri barisan tentara, dan kemudian ditembak. Seorang sopir truk menggambarkan adegan tersebut:
Pada bulan Agustus 1941 Himmler melakukan kunjungan ke Minsk. Di sana, ia secara pribadi menyaksikan 100 orang Yahudi yang ditembak di sebuah selokan di luar kota. Peristiwa ini dijelaskan oleh Karl Wolff dalam buku hariannya: "Wajah Himmler menghijau. Dia mengeluarkan sapu tangan dan mengusap pipinya yang terkena cipratan sepotong otak. Kemudian ia muntah." Setelah tenang, dia mengajari anggota SS untuk mematuhi "hukum moral tertinggi Partai" dalam melaksanakan tugas mereka.
Metode baru pembunuhan massal.
Mulai bulan Desember 1939, Nazi memperkenalkan metode baru pembunuhan massal dengan menggunakan gas. Nazi melengkapi van gas eksperimental dengan tabung gas dan sebuah kompartemen bagasi tertutup, yang digunakan untuk membunuh pasien perawatan mental sanatorium di Pomerania, Prusia Timur, dan wilayah Polandia yang diduduki Jerman sebagai bagian dari operasi yang disebut dengan Aksi T4. Di kamp konsentrasi Sachsenhausen, sebuah van besar yang mampu memuat hingga 100 orang digunakan dari bulan November 1941. Van ini juga diperkenalkan di kamp pemusnahan Chełmno pada bulan Desember 1941, dan 15 van lainnya dioperasikan oleh "Einsatzgruppen" di wilayah Soviet yang diduduki Jerman. Van-van ini dioperasikan di bawah pengawasan dari Kantor Keamanan Utama Reich dan digunakan untuk membunuh sekitar 500.000 nyawa, terutama orang-orang Yahudi, orang Rom, dan lain-lain. Penggunaan van-van ini dipantau secara berhati-hati, dan setelah satu bulan pengamatan, sebuah laporan menyatakan bahwa "sembilan puluh tujuh ribu nyawa telah dihabisi dengan menggunakan van tanpa menimbulkan kerusakan pada mesin".
Kebutuhan akan teknik pembunuhan massal baru ini juga diungkapkan oleh Hans Frank, Gubernur Pemerintah Umum, yang menyatakan bahwa kebanyakan orang tidak bisa dengan hanya ditembak. "Kita harus mengambil langkah-langkah, merancang beberapa cara untuk memusnahkan mereka." Masalah tersebut menyebabkan SS melakukan eksperimen pembunuhan dalam skala besar dengan menggunakan gas beracun. Pada akhirnya, Christian Wirth mengungkapkan penemuannya tentang kamar gas.
Konferensi Wannsee dan Solusi Akhir (1942–1945).
Konferensi Wannsee diselenggarakan oleh Reinhard Heydrich pada tanggal 20 Januari 1942 di Wannsee, sebuah wilayah di pinggiran kota Berlin, bersama dengan sekitar 15 pemimpin Nazi lainnya serta sejumlah sekretaris negara, pejabat senior, pemimpin partai, perwira SS dan para pemimpin lainnya dari departemen pemerintah yang bertanggung jawab atas kebijakan yang terkait dengan isu-isu Yahudi. Tujuan awal dari pertemuan ini adalah untuk membahas rencana mengenai solusi komprehensif yang berkaitan dengan "permasalahan Yahudi di Eropa". Heydrich menyarankan untuk "melakukan pembunuhan massal di wilayah-wilayah yang diduduki Jerman ... sebagai bagian dari solusi atas permasalahan Yahudi Eropa yang diperintahkan oleh Hitler, dan untuk memastikan bahwa mereka, terutama birokrasi di kementerian, akan berbagi pengetahuan dan tanggung jawab terkait dengan kebijakan ini."
Salinan dari hasil pertemuan yang disusun oleh Eichmann berhasil diselamatkan, namun atas petunjuk dari Heydrich, salinan tersebut ditulis dalam "bahasa eufimistis." Dengan demikian, kata-kata yang tepatnya digunakan dalam pertemuan tersebut tidak diketahui. Bagaimanapun juga, dalam pertemuan tersebut Heydrich mengemukakan idenya mengenai kebijakan emigrasi yang akan digantikan oleh kebijakan mengevakuasi Yahudi ke timur. Hal ini dipandang hanya merupakan solusi sementara yang mengarah pada solusi akhir untuk membinasakan sekitar 11 juta orang Yahudi yang tinggal tidak hanya di wilayah yang diduduki oleh Jerman, namun juga di negara-negara besar di seluruh dunia, termasuk Britania Raya dan Amerika Serikat. Heydrich juga menjelaskan bahwa makna dari Solusi Akhir adalah "orang-orang Yahudi harus dimusnahkan dengan cara mengkombinasikan kerja paksa dan pembunuhan massal."
Para petinggi Nazi diberitahu bahwa terdapat sekitar 2,3 juta orang Yahudi di dalam Pemerintahan Umum, 850.000 di Hungaria, 1,1 juta di negara-negara lainnya yang diduduki Jerman, dan lebih dari 5 juta di Uni Soviet, meskipun 2 juta-nya berada di wilayah yang masih di kuasai oleh Soviet, atau jika ditotalkan, umat Yahudi di Soviet berjumlah sekitar 6,5 juta. Orang-orang Yahudi ini akan diangkut dengan kereta api ke kamp-kamp pemusnahan ("Vernichtungslager") di Polandia, dan sebagian besar dari mereka akan digas sekaligus. Di beberapa kamp, sepertidi Auschwitz, mereka yang cocok untuk dipekerjakan akan tetap hidup untuk sementara waktu, tetapi pada akhirnya semuanya tetap akan dibunuh. Perwakilan perusahaan Göring, Dr. Erich Neumann, mendapatkan hak terbatas untuk menggunakan beberapa tahanan sebagai pekerja industri.
Reaksi publik Jerman.
Dalam buku karangannya tahun 1983 yang berjudul "Popular Opinion and Political Dissent in the Third Reich", Ian Kershaw meneliti mengenai "Alltagsgeschichte" (sejarah kehidupan sehari-hari) di Bavaria (Bayern) selama periode Nazi. Kershaw berpendapat bahwa sudut pandang publik Bavaria yang paling umum adalah ketidakpedulian terhadap apa yang terjadi pada orang-orang Yahudi. Kershaw menyatakan bahwa sebagian besar orang-orang Bavaria tahu mengenai Holocaust, namun pada kenyataaannya mereka jauh lebih peduli terhadap peperangan daripada peduli terhadap "Solusi Akhir untuk Permasalahan Yahudi" Nazi. Kershaw menggambarkan kengerian Holocaust dengan menganalogikan bahwa "jalan menuju Auschwitz dibangun oleh kebencian, dan diaspali dengan ketidakpedulian".
Pendapat Kershaw mengenai reaksi kebanyakan orang-orang Bavaria yang dikatakan bersikap "acuh tak acuh" dikecam oleh sejarawan Israel Otto Dov Kulka, seorang ahli opini publik Jerman Nazi, dan sejarawan Kanada Michael Kater. Kater berpendapat bahwa Kershaw meremehkan tingkat antisemitisme yang populer di Jerman, dan meskipun ia mengakui bahwa sebagian besar tindakan antisemit "spontan" Jerman Nazi dilakukan secara bertahap, namun tindakan ini tetap saja melibatkan sebagian besar warga Jerman, dan adalah hal yang salah jika menganggap bahwa sikap antisemit ekstrem Nazi hanya semata-mata berasal dari atas. Kulka berpendapat bahwa kebanyakan orang Jerman lebih bersikap antisemit dibandingkan dengan yang Kershaw gambarkan dalam "Popular Opinion and Political Dissent", dan bahwa ketimbang menyebutnya sebagai "ketidakpedulian", istilah "keterlibatan pasif" adalah istilah yang lebih tepat untuk menggambarkan reaksi dari rakyat Jerman.
Dalam sebuah penelitian yang khusus mengkaji tentang pandangan Yahudi Jerman dalam menentang rezim Nazi, sejarawan Jerman Christof Dipper dalam esainya tahun 1983 yang berjudul ""Der Deutsche Widerstand und die Juden" ("Perlawanan Jerman dan orang-orang Yahudi") menyatakan bahwa mayoritas anti-Nazi (nasional-konservatif) adalah antisemit. Dipper menyatakan bahwa bagi sebagian besar penentang Nazi seperti nasional-konservatif, "birokrasi dan hukum perampasan harta orang-orang Yahudi yang dipraktikkan sampai tahun 1938 masih diterima". Meskipun Dipper mencatat bahwa tak seorang pun pengikut nasional-konservatif yang mendukung Holocaust, ia juga berkomentar bahwa nasional-konservatif tidak berniat untuk mengembalikan hak-hak sipil orang-orang Yahudi setelah merencanakan penggulingan Hitler. Dipper juga berpendapat bahwa "sama halnya dengan pandangan yang dianut oleh para penentang Nazi, sebagian besar rakyat Jerman juga percaya bahwa "Permasalahan Yahudi" ini ada dan harus diselesaikan."
Robert Gellately berpendapat bahwa sebagian besar penduduk sipil Jerman mengetahui apa yang terjadi. Menurut Gellately, pemerintah secara terbuka mengumumkan konspirasi melalui media, dan bahwa warga sipil mengetahui setiap aspeknya kecuali penggunaan kamar gas. Bukti sejarah signifikan menunjukkan gagasan bahwa sebagian besar korban Holocaust, sebelum dikirim ke kamp konsentrasi, tidak mengetahui nasib yang menanti mereka, atau tidak mempercayainya. Mereka meyakini bahwa mereka akan direlokasi dan diberikan tempat tinggal baru.
Motivasi.
Dalam esainya tahun 1965 yang berjudul "Command and Compliance", sejarawan Jerman Hans Buchheim menyatakan bahwa tidak ada paksaan untuk membunuh orang Yahudi atau yang lainnya, namun setiap orang diberikan kebebasan untuk melakukan hal tersebut. Namun, Buchheim juga mengungkapkan bahwa ia menemukan bukti yang menunnukkan bahwa anggota SS yang menolak untuk melaksanakan perintah kriminal akan dikirim ke kamp konsentrasi atau dieksekusi. Selain itu, orang-orang non-kriminal yang melakukan kejahatan terlebih karena alasan mereka ingin menyesuaikan diri dengan nilai-nilai kelompok mereka atau takut jika dicap "lemah" oleh rekan-rekan mereka jika mereka menolak.
Christopher Browning telah meneliti tentang Batalyon 101 "Ordnungspolizei" Jerman yang ditugaskan untuk membantai dan mengumpulkan orang-orang Yahudi untuk dideportasi ke kamp-kamp kematian Nazi. Sebagian besar pasukan batalion itu terdiri dari pria paruh baya kelas pekerja yang berasal dari Hamburg, mereka tidak layak untuk diserahi tugas militer dan tidak diberi pelatihan khusus untuk melakukan genosida. Komandan dari unit ini tetap memberikan anak buahnya pilihan untuk keluar dari pasukan jika mereka merasa pekerjaan tersebut tidak menyenangkan, namun mayoritas pasukan memilih untuk tidak mengambil pilihan itu, hanya 15 dari 500 anggota batalion yang melakukannya. Dipengaruhi oleh karya Stanley Milgram, Browning berpendapat bahwa pasukan batalion bersedia bergabung dan melakukan pembantaian lebih karena ketaatan mereka kepada otoritas dan tekanan dari teman sebaya, bukan karena nafsu keji atau kebencian. Implikasi umum dari buku ini adalah bahwa ketika ditempatkan dalam grup kohesif, kebanyakan orang akan mematuhi perintah yang diberikan oleh yang berwenang, meskipun mereka sadar bahwa perintah tersebut bertentangan dengan moral.
Sejarawan Rusia Sergei Kudryashov meneliti tentang para penjaga di kamp konsentrasi Trawniki. Beberapa penjaga di Trawniki adalah Tentara Merah tawanan perang yang mengajukan diri untuk bergabung dengan SS agar bisa keluar dari kamp-kamp POW. Mayoritas penjaga pria di Trawniki adalah tentara komunis Ukraina atau "Volksdeutche", meskipun ada juga tentara Rusia, Polandia, Latvia, Lithuania, Tartar , Georgia, Armenia, dan Azerbaijan. Sebagian besar penjaga-penjaga ini mematuhi perintah SS untuk menganiaya orang-orang Yahudi. penganiayaan orang-orang Yahudi oleh penjaga Trawniki "seringkali dilakukan secara sistematis dan tanpa penyebab tertentu." Banyak dari penjaga-penjaga ini, meskipun tidak semuanya, yang telah mengeksekusi orang-orang Yahudi. Hampir setiap orang yang bekerja sebagai penjaga di kamp-kamp Operasi Reinhard secara pribadi telah membunuh puluhan orang Yahudi. Sependapat dengan Christopher Browning, Kudryashov juga menyatakan bahwa penjaga-penjaga Trawniki ini adalah contoh dari orang-orang biasa yang bersedia menjadi pembunuh karena tekanan dari rekan seperjuangan dan ketaatan pada otoritas yang lebih tinggi.
Kamp pemusnahan.
Sepanjang tahun 1942, enam kamp telah didirikan sebagai kamp-kamp pemusnahan ("Vernichtungslager") untuk mendukung pelaksanaan rencana Reinhard. Meskipun Chełmno secara teknis bukanlah bagian dari Operasi Reinhard, kamp ini mulai difungsikan sebagai kamp pemusnahan pada bulan Desember 1941. Sebelumnya, dua di antara kamp-kamp ini; Chełmno (juga dikenal dengan Kulmhof) dan Majdanek, sudah difungsikan sebagai kamp kerja paksa, dan kemudian fasilitas-fasilitas pemusnahan juga mulai ditambahkan ke kamp-kamp ini. Tiga kamp baru dibangun dengan tujuan tunggal untuk membunuh sejumlah besar orang Yahudi secepat mungkin, yaitu di Belzec, Sobibor dan Treblinka. Kamp ketujuh yang kemudian dibangun di Maly Trostinets, Belarus, juga digunakan untuk tujuan ini. Jasenovac adalah sebuah kamp pemusnahan di mana sebagian besar etnis Serbia tewas.
Kamp-kamp pemusnahan seringkali disamakan dengan kamp konsentrasi seperti Dachau dan Belsen. Sebagian besar kamp konsentrasi berada di Jerman dan dimaksudkan semata-mata sebagai tempat penahanan dan kerja paksa untuk berbagai musuh rezim Nazi (seperti Komunis dan homoseksual). Kamp konsentrasi juga berbeda dengan kamp kerja paksa, yang didirikan di semua negara yang diduduki Jerman untuk mengeksploitasi tenaga kerja tahanan dari berbagai etnis, termasuk tawanan perang. Dalam semua kamp-kamp Nazi memang tercatat angka kematian yang sangat tinggi karena kelaparan, penyakit dan kelelahan, namun hanya kamp-kamp pemusnahan yang dirancang khusus sebagai tempat untuk pembunuhan massal. Kamp-kamp pemusnahan ini dijalankan oleh petugas SS, namun sebagian besar penjaganya adalah tentara-tentara Ukraina atau Baltik.
Kamar gas.
Di kamp-kamp pemusnahan yang memiliki kamar gas, semua tahanan akan diangkut dengan menggunakan kereta api barang atau ternak. Terkadang kereta-kereta tersebut dikirim langsung ke kamar-kamar gas, namun biasanya dokter kamp akan menyeleksi sebagian kecil individu-individu yang dianggap cocok untuk bekerja di kamp-kamp kerja paksa, dan selebihnya akan dikirim langsung dari peron ke ruang tunggu. Di tempat ini, semua pakaian mereka dan harta benda lainnya akan disita oleh Nazi yang kemudian digunakan untuk membantu mendanai perang. Para korban kemudian digiring telanjang ke dalam kamar gas. Untuk menghindari kepanikan, biasanya mereka diberitahu kalau ruangan tersebut adalah kamar mandi atau ruang delousing, dan ada tanda di dinding yang bertuliskan "kamar mandi" dan "sauna." Untuk semakin mempertegas kesan mandi tersebut, beberapa pancuran ditempatkan di dalam kamar dan mereka kadang-kadang diberi sepotong kecil sabun dan handuk, serta diberitahu untuk mengingat di mana mereka telah menempatkan barang-barang mereka untuk alasan yang sama. Ketika para korban meminta segelas air karena kehausan setelah perjalanan panjang di kereta ternak, mereka diberitahu supaya buru-buru mandi, karena segelas kopi hangat yang semakin dingin sedang menunggu mereka di kamp.
Menurut Rudolf Höß, komandan Auschwitz, bungker 1 mampu menampung 800 orang, dan bungker 2 1.200 orang. Setelah ruangan penuh, pintu ditutup rapat dan zat beracun Zyklon-B, HCN, atau hidrogen sianida dialirkan ke dalam kamar melalui ventilasi di dinding samping. Semua yang ada di dalam kamar tewas dalam waktu 20 menit, kecepatan kematian tergantung pada seberapa dekat jarak para korban dari ventilasi gas. Menurut Höß, diperkirakan bahwa sekitar sepertiga dari para korban meninggal dengan cepat. Joann Kremer, seorang dokter SS yang mengawasi penggunaan gas, menyatakan bahwa: "Teriakan dan jeritan para korban terdengar dari awal, dan sudah jelas bahwa mereka sedang berjuang untuk kehidupan mereka." Saat mayat-mayat disingkirkan, beberapa korban ditemukan tewas dengan setengah berjongkok akibat penuhnya ruangan, kulit mereka berwarna merah muda dengan bintik-bintik merah dan hijau, mulut berbusa atau pendarahan dari telinga.
Setelah dieksekusi, gas beracun kemudian dipompa keluar, dan mayat-mayat disingkirkan (yang akan memakan waktu hingga empat jam), emas tambalan di gigi para korban akan diekstraksi dengan tang oleh para dokter gigi, dan rambut para wanita dipotong. Selanjutnya, lantai dan dinding kamar gas dibersihkan. Tugas ini dilakukan oleh petugas "Sonderkommando", yang khusus ditugaskan untuk menangani unit Yahudi. Di krematorium 1 dan 2, petugas "Sonderkommando" ini tinggal di loteng di atas krematorium, sedangkan di krematorium 3 dan 4, mereka tinggal di dalam kamar-kamar gas. Setelah petugas "Sonderkommando" selesai mengurus mayat-mayat korban, petugas SS akan memeriksa untuk memastikan bahwa semua emas telah dicabut dari mulut korban. Jika hasil pemeriksaan itu menemukan masih ada emas yang terpasang di gigi korban, maka sebagai hukumannya, petugas "Sonderkommando" akan dilempar hidup-hidup ke tungku pemanggangan.
Pada awalnya, mayat-mayat korban dikubur di sebuah lubang dalam yang ditutupi dengan kapur, namun antara bulan September dan November 1942, atas perintah Himmler lubang-lubang tersebut digali dan bangkai-bangkai para korban kemudian dibakar. Pada musim semi tahun 1943, kamar gas dan krematorium baru dibangun untuk mengantisipasi jumlah tahanan yang semakin meningkat.
Perlawanan Yahudi.
Dalam studinya mengenai Holocaust, sejarawan Peter Longerich mengungkapkan bahwa: "Yahudi pada praktiknya sama sekali tidak melakukan perlawanan". Hilberg juga mencatat bahwa peristiwa ini telah membangkitkan kembali sejarah penyiksaan orang-orang Yahudi yang juga pernah terjadi berabad-abad yang lalu. Di Warsawa, Timothy Snyder menyatakan bahwa sebuah pemberontakan terjadi tiga bulan setelah deportasi besar-besaran pada bulan Juli-September 1942. Pada saat Pemberontakan Ghetto Warsawa berhasil ditumpas Jerman Nazi pada musim semi 1943, hanya sebagian kecil dari Yahudi Polandia yang masih hidup.
Perlawanan Yahudi di Ghetto Warsawa berlangsung pada bulan Januari 1943, ribuan pejuang Yahudi bersenjata seadanya menyerang pasukan SS di teluk selama empat minggu sebelum dihancurkan oleh pasukan SS yang sangat unggul. Menurut laporan Yahudi, ratusan tentara Jerman tewas, sedangkan Jerman mengklaim hanya kehilangan 17 anggotanya dan 93 lainnya terluka. Menurut data Jerman, 13.000 orang Yahudi tewas selama pemberontakan, dan 57.885 selebihnya dideportasi dan digas di kamp kematian. Pemberontakan ini diikuti oleh pemberontakan di kamp pemusnahan Treblinka pada bulan Mei 1943, di mana sekitar 200 tahanan melarikan diri dari kamp setelah melumpuhkan para penjaga. Mereka membunuh sejumlah penjaga Jerman dan membakar kamp untuk menghilangkan jejak, namun 900 tahanan juga tewas, dan dari 600 orang yang berhasil melarikan diri, hanya 40 orang yang selamat dari perang. Dua minggu kemudian, juga terjadi pemberontakan di Ghetto Białystok. Pada bulan September, ada pemberontakan singkat di Ghetto Vilna. Sebulan kemudian, 600 tahanan Yahudi, termasuk Yahudi Soviet tahanan perang, mencoba melarikan diri dari kamp pemusnahan Sobibor. Para tahanan berhasil membunuh 11 perwira SS Jerman dan sejumlah penjaga kamp. Namun, mereka tertangkap, dan tahanan kemudian dipanggang hidup-hidup, sedangkan 300 tahanan lainnya tewas dalam pelarian. Sebagian besar korban tewas di ladang ranjau yang dipasang mengelilingi kamp atau tertangkap kembali dan kemudian dieksekusi. Sekitar 60 tahanan yang selamat bergabung dengan partisan Soviet. Pada tanggal 7 Oktober 1944, 250 "Sonderkommando" Yahudi di Auschwitz menyerang penjaga kamp dan meledakkan Krematorium IV dengan bahan peledak yang telah diselundupkan oleh tahanan perempuan dari sebuah pabrik di dekatnya. Tiga penjaga Jerman tewas selama pemberontakan, salah satunya dimasukkan ke oven. Para "Sonderkommando" mengupayakan usaha pelarian besar-besaran, namun ke-250 tahanan yang kabur tersebut terbunuh tidak lama kemudian.
Diperkirakan sekitar 20.000 sampai 30.000 partisan Yahudi aktif dalam melawan Nazi dan kolaborator mereka di Eropa Timur. Mereka terlibat dalam perang gerilya dan sabotase terhadap Nazi, menghasut pemberontakan Ghetto, dan membebaskan para tahanan. Di Lithuania, mereka membunuh sekitar 3.000 tentara Jerman. Sebanyak 1,4 juta tentara Yahudi juga bertempur untuk tentara Sekutu. Dari jumlah tersebut, Sekitar 40% bertugas di Tentara Merah. Sekitar 200.000 tentara Yahudi yang bertugas di Tentara Merah meninggal dalam perang. Brigadir Yahudi, sebuah unit yang terdiri dari 5.000 sukarelawan Yahudi yang berasal dari Mandat Britania atas Palestina berjuang di pasukan Angkatan Darat Britania Raya. Sukarelawan Yahudi yang berbahasa Jerman dari Kelompok Interogasi Khusus melakukan aksi komando dan operasi sabotase terhadap Nazi di belakang garis depan dalam Kampanye Gurun Barat.
Di wilayah Polandia dan Soviet yang diduduki Jerman Nazi, ribuan orang Yahudi melarikan diri ke dalam rawa-rawa atau hutan dan bergabung dengan partisan, meskipun gerakan partisan tersebut tidak selalu menyambut mereka. Di Lithuania dan Belarus, kelompok partisan Yahudi menyelamatkan ribuan warga sipil Yahudi dari pemusnahan. Di Amsterdam dan wilayah lainnya di Belanda, banyak orang Yahudi yang aktif dalam melawan Nazi. Timothy Snyder menyatakan bahwa "pejuang dalam Pemberontakan Warsawa adalah veteran dari pemberontakan ghetto pada tahun 1943. Sebagian besar orang Yahudi bergabung dengan Armia Krajowa, dan lebih banyak orang Yahudi yang berperang dalam Pemberontakan Warsawa pada bulan Agustus 1944 dibandingkan dengan Pemberontakan Ghetto Warsawa pada bulan April 1943." Bergabung dengan kelompok partisan adalah satu-satunya pilihan yang tersedia bagi kaum muda dan sehat yang bersedia meninggalkan keluarga mereka. Banyak keluarga Yahudi yang lebih suka untuk mati bersama-sama daripada harus dipisahkan.
Yahudi Perancis juga sangat aktif dalam menentang Nazi, mereka melakukan kampanye gerilya melawan Nazi dan otoritas Vichy, membantu Sekutu dalam menghalau mereka dari Perancis, dan mendukung Sekutu dalam operasi pembebasan kota-kota di Perancis yang diduduki Jerman. Meskipun orang-orang Yahudi hanya satu persen dari penduduk Perancis, mereka berkontribusi dalam lima belas sampai dua puluh persen dari perlawanan Perancis dalam menentang Nazi. Gerakan pemuda Yahudi EEIF, yang awalnya menunjukkan dukungan pada rezim Vichy, dibubarkan pada tahun 1943, dan banyak dari anggotanya yang lebih tua kemudian membentuk unit perlawanan bersenjata. Zionis Yahudi juga membentuk Armee Juive (Tentara Yahudi) yang berpartisipasi dalam perlawanan bersenjata di bawah bendera Zionis dan menyelundupkan para Yahudi ke luar negeri. Kedua organisasi di atas bergabung pada tahun 1944, dan selanjutnya berpartisipasi dalam pembebasan Paris, Lyon, Toulouse,Grenoble, dan Nice.
Klimaks.
Heydrich terbunuh di Praha pada bulan Juni 1942. Ia digantikan sebagai kepala RSHA oleh Ernst Kaltenbrunner. Kaltenbrunner dan Eichmann, di bawah pengawasan yang ketat dari Himmler, mengawasi klimaks dari Solusi Akhir. Selama tahun 1943 dan 1944, kamp-kamp pemusnahan dioperasikan pada tingkat terganas untuk membunuh ratusan ribu orang yang dikirim kesana dengan kereta api dari hampir setiap negara yang diduduki oleh Jerman. Pada musim semi tahun 1944, lebih dari 8.000 orang digas setiap hari di Auschwitz.
Meskipun produksi tertinggi dari industri perang Jerman berbasis di ghetto-ghetto Yahudi di Pemerintahan Umum, selama tahun 1943 ghetto-ghetto ini dilikuidasi, dan populasinya dikirim ke kamp-kamp untuk dimusnahkan. Yang terbesar dari operasi ini yaitu deportasi sekitar 100.000 Yahudi dari Ghetto Warsawa pada awal tahun 1943. Sekitar 42.000 orang Yahudi ditembak selama Operasi Festival Panen pada tanggal 3-4 November 1943. Pada saat yang sama, pengiriman kereta api ke kamp-kamp Nazi tiba secara teratur dari barat dan selatan Eropa. Beberapa Yahudi juga dikirimkan dari wilayah-wilayah Soviet yang diduduki Jerman ke kamp, pembunuhan orang Yahudi yang tersisa di zona ini dituntaskan oleh SS, dibantu oleh tentara-tentara lokal yang direkrut. Dalam berbagai peristiwa, pada akhir tahun 1943 Jerman akhirnya terusir dari sebagian besar wilayah Soviet.
Pengiriman Yahudi ke kamp-kamp terus dilakukan oleh Jerman, dan terus berlanjut bahkan saat menghadapi situasi militer yang semakin darurat setelah Pertempuran Stalingrad pada akhir tahun 1942. Serangan udara Sekutu terhadap fasilitas industri dan transportasi Jerman juga semakin meningkat. Para pemimpin militer dan ekonomi Jerman mulai mengeluhkan mengenai pembunuhan pekerja Yahudi yang terampil. Pada tahun 1944, sudah jelas bagi kebanyakan orang Jerman yang tidak dibutakan oleh fanatisme Nazi bahwa Jerman sudah kalah perang. Banyak pejabat senior yang mulai ketakutan terhadap nasib yang mungkin menunggu mereka dan Jerman terkait dengan kejahatan yang dilakukan atas nama mereka.
Pada bulan Oktober 1943, Himmler memberikan pidato kepada pejabat senior Partai Nazi yang berkumpul di Posen (sekarang Poznań, Polandia Barat). Dalam pidato ini, Himmler secara eksplisit menyatakan bahwa ia bermaksud untuk membasmi orang Yahudi dari Eropa:
Hadirin yang mendengarkan pidato ini termasuk Laksamana Karl Dönitz dan Menteri Albert Speer. Dönitz kemudian mengungkapkan dalam pengadilan Nuremberg bahwa ia tidak mengetahui tentang "Solusi Akhir". Sedangkan Speer menyatakan di persidangan dan dalam sebuah wawancara berikutnya bahwa "Jika saya tidak mengetahuinya, maka itu karena saya tidak ingin mengetahuinya." Teks pidato di atas belum terungkap pada saat persidangan mereka.
Skala pemusnahan massal agak menurun pada awal 1944 setelah ghetto di Polandia yang diduduki Jerman dikosongkan, namun pada tanggal 19 Maret 1944, Hitler memerintahkan pendudukan militer Hungaria, dan Eichmann dikirim ke Budapest untuk mengawasi deportasi sekitar 800.000 Yahudi Hungaria. Lebih dari setengah Yahudi Hungaria telah dikirim ke Auschwitz pada tahun itu. Komandan Rudolf Höß, mengatakan di persidangannya bahwa ia telah membunuh 400.000 orang Yahudi Hungaria dalam waktu tiga bulan.
Operasi untuk membunuh orang-orang Yahudi Hungaria menghadapi pertentangan yang kuat dalam hierarki Nazi. Ada beberapa pendapat yang menyarankan bahwa Hitler harus menawarkan tentara Sekutu kesepakatan untuk menukar ratusan ribu Yahudi Hungaria dengan perlengkapan perang. Ada negosiasi tidak resmi di Istanbul antara agen Himmler, agen Inggris, dan perwakilan dari organisasi-organisasi Yahudi, yang berakhir dengan pertukaran satu juta Yahudi Hungaria dengan 10.000 truk, yang kemudian dikenal dengan proposal "darah untuk barang" ("blood for goods").
Pelarian dan publikasi keberadaan (April–Juni 1944).
Pelarian para tahanan dari kamp hanya sedikit, dan sebagian besarnya tidak diketahui. Pada tahun 1940, komandan Auschwitz melaporkan bahwa "penduduk lokal adalah orang Polandia yang sangat fanatik dan ... siap untuk mengambil tindakan apapun terhadap personil kamp SS. Setiap tahanan yang berhasil melarikan diri dapat mengandalkan bantuan penduduk lokal saat ia mencapai dinding perumahan yang pertama." Menurut Ruth Linn, bagaimanapun juga pelarian tahanan, terutama tahanan Yahudi, tidak sepenuhnya bisa mengandalkan bantuan dari penduduk lokal ataupun gerakan "bawah tanah" Polandia.
Pada bulan Februari 1942, seorang tahanan bernama Jacob Grojanowski melarikan diri dari kamp pemusnahan Chełmno dan berhasil mencapai mencapai Ghetto Warsawa. Di sana ia memberikan informasi rinci tentang kamp Chełmno pada kelompok Shabbat Oneg. Laporannya, yang kemudian dikenal sebagai Laporan Grojanowski, diselundupkan keluar dari ghetto melalui saluran-saluran "bawah tanah" Polandia kepada Delegatura, dan tiba di London pada bulan Juni 1942. Tidak diketahui apa yang dilakukan oleh pemerintah Inggris untuk menyikapi laporan tersebut pada saat itu. Sementara itu, pada tanggal 1 Februari, Kantor Informasi Perang Amerika Serikat memutuskan untuk tidak merilis informasi tentang pemusnahan orang-orang Yahudi karena merasa bahwa hal itu akan menyesatkan publik dengan berpikir bahwa perang hanyalah masalah Yahudi.
Pada tanggal 9 Oktober 1942, radio Inggris menyiarkan berita mengenai peng-gas-an orang-orang Yahudi ke Belanda. Bulan Desember 1942, Sekutu merilis Deklarasi Bersama Anggota Perserikatan Bangsa-Bangsa, yang menggambarkan bagaimana "Hitler berulang kali berniat untuk memusnahkan orang-orang Yahudi di Eropa" dan menyatakan bahwa mereka "mengutuk sekuat mungkin kebijakan binatang dari pemusnahan berdarah dingin Nazi".
Pada tahun 1942, Jan Karski melaporkan kepada pemerintah Polandia, Inggris dan AS mengenai situasi di Polandia, terutama kehancuran Ghetto Warsawa dan genosida orang-orang Yahudi. Dia bertemu dengan politisi Polandia di pengasingan, termasuk perdana menteri, serta anggota partai politik seperti Partai Sosialis, Partai Nasional, Partai Buruh, Partai Rakyat, Jewish Bund dan Poalei Sion. Dia juga berbicara kepada sekretaris luar negeri Inggris Anthony Eden, dan menjelaskan secara rinci tentang apa yang telah dilihatnya di Warsawa dan Bełżec. Pada tahun 1943, di London ia bertemu dengan wartawan Arthur Koestler. Karski juga melakukan perjalanan ke Amerika Serikat dan melaporkannya kepada Presiden Franklin D. Roosevelt. Laporannya merupakan sumber utama dalam menginformasikan Holocaust kepada dunia Barat.
Pada bulan Juli 1943, Karski sekali lagi memberi laporan secara pribadi kepada Roosevelt mengenai situasi di Polandia. Selama pertemuan mereka, Roosevelt tiba-tiba menginterupsi laporannya dan malah menanyakan tentang kondisi kuda di Polandia yang diduduki Jerman. Ia juga bertemu dengan pemerintah lain dan pemimpin sipil di Amerika Serikat, termasuk Felix Frankfurter, Cordell Hull, William Joseph Donovan, dan Stephen Wise. Karski juga memberikan laporannya kepada media, uskup dari berbagai denominasi (termasuk Kardinal Samuel Stritch), artis dan pekerja industri film Hollywood, dan seniman, namun tidak berhasil. Banyak orang-orang yang tidak percaya padanya, atau berpendapat bahwa kesaksiannya hanya dibesar-besarkan, atau menganggap itu merupakan propaganda dari pemerintah Polandia di pengasingan.
Berita tentang pembunuhan massal orang-orang Yahudi juga diterbitkan di surat kabar Belanda, Het Parool, pada tanggal 27 September 1943. Namun, kabar itu tidak dipercaya dan banyak yang mengira kalau kabar itu hanyalah propaganda perang. Publikasi dihentikan karena bersifat kontra-produktif bagi perlawanan Belanda. Namun, banyak orang Yahudi yang diperingatkan bahwa mereka akan dibunuh, namun kebanyakan mereka menganggap bahwa peringatan itu palsu.
Pada bulan September 1940, Kapten Witold Pilecki, seorang anggota gerakan bawah tanah dan prajurit Angkatan Darat Polandia, berencana untuk memasuki Auschwitz dan bersedia menjadi sukarelawan untuk dikirim ke sana. Ia merupakan satu-satunya orang yang dikenal secara sukarela untuk dikirim di Auschwitz. Ia mengorganisir jaringan bawah tanah Związek Organizacji Wojskowej (terjemahan: "Persatuan Organisasi Militer", POM) yang siap untuk memulai pemberontakan, namun kemudian diputuskan bahwa kemungkinan pemberontakan tersebut akan berhasil terlalu rendah. Laporan lengkap dan rinci dari POM kemudian menjadi sumber utama penyelidikan Auschwitz oleh Sekutu. Pilecki melarikan diri dari Auschwitz dan berhasil mengumpulkan informasi yang menjadi dasar laporan dua bagian yang dikirim ke Kantor Layanan Strategis di London pada bulan Agustus 1943. Laporan itu mencakup rincian tentang kamar gas, "penyeleksian", dan tentang percobaan sterilisasi. Laporan ini menyatakan bahwa ada tiga krematorium di Birkenau yang mampu membakar 10.000 orang setiap hari, dan bahwa 30.000 orang telah digas dalam satu hari. Penulis laporan tersebut menulis: "Sejarah tidak mengenal paralel seperti kehancuran kehidupan manusia." Saat Pilecki kembali ke Polandia setelah perang dunia usai, pemerintah komunis menangkap dan menuduhnya sebagai mata-mata bagi pemerintah Polandia yang berada di pengasingan. Ia dijatuhi hukuman mati dalam persidangan dan dieksekusi pada tanggal 25 Mei 1948.
Sebelum Pilecki melarikan diri dari Auschwitz, pelarian paling spektakuler terjadi pada tanggal 20 Juni 1942; seorang warga Ukraina bernama Eugeniusz Bendera dan tiga warga Polandia, Kazimierz Piechowski, Stanisław Gustaw Jaster dan Józef Lempart melakukan upaya pelarian dengan sangat berani. Mereka berempat berpakaian seperti anggota "SS-Totenkopfverbände", bersenjata lengkap dan mengendarai mobil staf SS. Mereka melaju keluar dari gerbang utama menggunakan mobil Steyr 220 yang dicuri dari Rudolf Hoss dan kemudian melaporkan mengenai Holocaust kepada gerakan perlawanan Polandia. Tentara Jerman tidak pernah berhasil menangkap kembali salah satu dari mereka.
Dua orang tahanan Yahudi bernama Rudolf Vrba dan Alfred Wetzler melarikan diri dari Auschwitz pada bulan April 1944 dan berhasil mencapai Slowakia. Laporan mereka yang sepanjang 32 halaman mengenai pembunuhan massal di Auschwitz didiktekan kepada pejabat Yahudi, yang selanjutnya dikenal sebagai laporan Vrba-Wetzler. Vrba memiliki memori eidetik dan bekerja di "Judenrampe", yang merupakan tempat orang-orang Yahudi yang turun dari kereta "diseleksi" untuk ditransfer ke kamar gas atau ke kamp kerja paksa. Tingkat kerincian yang ia gambarkan membuat pejabat Slowakia membandingkan keterangannya dengan catatan deportasi yang mereka miliki. Mereka kemudian meyakinkan Sekutu untuk menindaklanjuti laporan tersebut dengan serius.
Dua tahanan Auschwitz lainnya, Arnost Rosin dan Czesław Mordowicz lolos pada tanggal 27 Mei 1944 dan tiba di Slowakia pada tanggal 6 Juni, bertepatan dengan hari pendaratan Sekutu di Normandia (D-Day). Menyaksikan perayaan D-Day, mereka mengira bahwa perang sudah berakhir dan bermabuk-mabukan untuk merayakannya dengan menggunakan dolar yang mereka selundupkan dari kamp. Mereka ditangkap karena melanggar undang-undang mata uang. Mereka menghabiskan delapan hari di penjara dan kemudian ditebus oleh" Judenrat". Informasi tambahan yang mereka berikan kepada "Judenrat" selanjutnya ditambahkan ke dalam laporan Vrba-Wetzler dan dikenal sebagai Protokol Auschwitz. Mereka melaporkan bahwa antara tanggal 15 Mei dan 27 Mei 1944, 100.000 orang Yahudi Hungaria telah tiba di Birkenau dan tewas seketika, mereka juga melaporkan bahwa untuk mempercepat proses pembakaran, Nazi menggunakan lemak manusia.
BBC dan "The New York Times" menerbitkan laporan dari Vrba-Wetzler secara berurutan pada tanggal 15 Juni, 20 Juni, 3 Juli, dan 6 Juli 1944. Tekanan yang datang dari para pemimpin dunia membuat Miklós Horthy menghentikan deportasi massal orang Yahudi dari Hungaria ke Auschwitz pada tanggal 9 Juli, menyelamatkan nyawa lebih dari 200.000 orang Yahudi yang akan dikirim ke kamp-kamp pemusnahan.
Pada tanggal 14 November 2001, dalam edisi ulang tahunnya yang ke-150, "The New York Times" memuat sebuah artikel yang ditulis oleh mantan editor Max Frankel. Artikel tersebut melaporkan bahwa sebelum dan selama Perang Dunia II, "The Times" menerapkan kebijakan yang ketat dalam pelaporan berita dan editorial untuk meminimalkan laporan mengenai Holocaust. "The Times" menerima analisis rinci dan temuan dari profesor jurnalisme Laurel Leff, yang telah menerbitkan sebuah artikel pada tahun sebelumnya di Harvard International Journal of the Press and Politics, ia menyatakan bahwa "New York Times" sengaja membatasi berita mengenai penganiayaan dan pembunuhan orang-orang Yahudi pada masa Reich Ketiga. Leff menyimpulkan bahwa kebijakan pelaporan dan editorial "New York Times" pada saat itu membuat hampir tidak mungkin bagi Yahudi Amerika untuk memberitahukan Kongres, pemimpin gereja atau pemerintah, bahwa betapa pentingnya untuk membantu umat Yahudi Eropa pada saat itu.
Mars kematian (1944–1945).
Pada pertengahan 1944, Solusi Akhir hampir mencapai tujuannya. Komunitas-komunitas Yahudi yang mudah dijangkau dari rezim Nazi sebagian besar telah punah, dengan proporsi yang berkisar sekitar 25 persen di Perancis dan lebih dari 90 persen di Polandia. Pada bulan Mei, Himmler menyatakan dalam pidatonya bahwa "Permasalahan Yahudi di Jerman dan negara-negara yang diduduki telah terselesaikan." Namun, sepanjang tahun 1944, tugas ini menjadi jauh lebih sulit. Tentara Jerman berhasil diusir dari Uni Soviet, Balkan, dan Italia. Pasukan sekutu Jerman dikalahkan atau beralih pihak kepada Sekutu. Pada bulan Juni, pasukan Sekutu mendarat di Perancis. Serangan udara yang dilancarkan oleh Sekutu membuat transportasi kereta api menjadi semakin sulit, dan adanya keberatan dari militer untuk mengalihkan transportasi kereta api yang digunakan untuk mengangkut orang-orang Yahudi ke Polandia jauh lebih mendesak dan sulit untuk diabaikan.
Pada saat pasukan Soviet berhasil mendekat, kamp-kamp di bagian timur Polandia ditutup, setiap tahanan yang masih hidup dikirim ke kamp-kamp di barat yang lebih dekat ke Jerman, terutama ke Auschwitz dan Gross Rosen di Silesia. Auschwitz II ditutup setelah Soviet berhasil mendekat melalui Polandia. 13 tahanan terakhir, semuanya wanita, tewas di Auschwitz II pada tanggal 25 November 1944; catatan menunjukkan bahwa mereka ""unmittelbar getötet"" ("dibunuh langsung"), tidak jelas apakah mereka tewas digas atau kemungkinan yang lainnya.
Meskipun situasi militer sedang dilanda keputus-asaan, upaya besar-besaran terus dilakukan untuk menyembunyikan bukti-bukti mengenai apa yang terjadi di kamp-kamp. Kamar-kamar gas dibongkar, krematorium diledakkan, kuburan massal digali dan mayat-mayat dikremasi, dan petani-petani Polandia dipaksa untuk menanam tanaman di bekas kuburan massal untuk memberikan kesan bahwa kuburan-kuburan tersebut tidak pernah ada. Komandan lokal terus membunuhi orang-orang Yahudi, dan untuk memindahkan mereka dari kamp ke kamp lainnya, mereka dipaksa untuk melakukan "mars kematian" (berjalan kaki antar kamp) hingga seminggu terakhir sebelum perang usai.
Setelah mengalami kekerasan dan kelaparan selama berbulan-bulan atau bertahun-tahun, para tahanan yang tersisa dipaksa untuk berjalan puluhan kilometer menembus salju menuju stasiun kereta api, kemudian diangkut selama berhari-hari tanpa makanan di kereta barang dengan gerbong terbuka, dan dipaksa untuk berjalan lagi menuju ke kamp baru. Mereka yang tertinggal di belakang atau jatuh akan ditembak mati. Sekitar 250.000 orang Yahudi tewas selama "mars kematian" ini.
"Mars kematian" yang terbesar dan paling terkenal terjadi pada bulan Januari 1945, ketika pasukan Soviet merangsek mendekati Polandia. Sembilan hari sebelum Soviet tiba di Auschwitz, SS membariskan 60.000 tahanan untuk keluar dari kamp menuju Wodzislaw, sekitar jauhnya, mereka kemudian ditempatkan di kereta barang yang akan menuju ke kamp-kamp lain. Sekitar 15.000 tahanan meninggal dalam perjalanan ini. Elie Wiesel dan ayahnya, Shlomo, yang berada di antara para tahanan, bersaksi:
Pembebasan.
Kamp besar pertama, Majdanek, ditemukan oleh tentara Soviet pada tanggal 23 Juli 1944. Chełmno dibebaskan oleh Soviet pada tanggal 20 Januari 1945. Auschwitz juga dibebaskan oleh Soviet pada tanggal 27 Januari 1945, Buchenwald dibebaskan oleh tentara Amerika Serikat pada tanggal 11 April, Bergen-Belsen oleh tentara Inggris pada tanggal 15 April, Dachau oleh AS pada tanggal 29 April, Ravensbrück oleh Soviet pada hari yang sama; Mauthausen oleh AS tanggal 5 Mei, dan Theresienstadt oleh Soviet pada tanggal 8 Mei. Treblinka, Sobibor, dan Bełżec tidak pernah dibebaskan, namun dihancurkan oleh Nazi pada tahun 1943. Kolonel William W. Quinn dari US Army mengatakan di Dachau: "Pasukan kami menemukan pemandangan, suara, dan bau busuk yang mengerikan melampaui keyakinan, kekejaman yang begitu besar untuk bisa dipahami oleh pikiran yang normal."
Di sebagian besar kamp-kamp yang dibebaskan oleh Soviet, hampir semua tahanan sudah dibunuh, hanya menyisakan beberapa ribu yang masih hidup—7.600 tahanan yang masih hidup ditemukan di Auschwitz, termasuk 180 anak-anak yang telah dijadikan bahan eksperimen oleh dokter SS. Sekitar 60.000 tahanan hidup juga ditemukan di Bergen-Belsen oleh Tentara Inggris, serta 13.000 mayat yang belum dikuburkan, dan 10.000 tahanan lainnya tewas karena tifus atau malagizi selama minggu-minggu berikutnya. Tentara Inggris memaksa penjaga SS yang tersisa untuk mengumpulkan mayat-mayat dan menempatkan mereka di kuburan massal.
Wartawan BBC Richard Dimbleby menggambarkan situasi yang menyambutnya dan Tentara Inggris di kamp konsentrasi Belsen:
Korban.
Jumlah korban tergantung pada penggunaan definisi "Holocaust". Donald Niewyk dan Francis Nicosia menyatakan dalam "The Columbia Guide to the Holocaust" bahwa istilah Holocaust ini sering didefinisikan sebagai pembunuhan massal lebih dari 5 juta orang Yahudi Eropa. Mereka lebih lanjut menyatakan bahwa "Tidak semua orang yang sepenuhnya puas dengan definisi ini." Menurut Martin Gilbert jumlah korban tewas hanya berkisar di bawah enam juta, sekitar 78 persen dari 7,3 juta total orang Yahudi di Eropa yang diduduki Jerman pada saat itu.
Definisi yang lebih luas mencakup korban tewas sekitar 2 hingga 3 juta tahanan perang (POW) Soviet, 2 juta etnis Polandia, sampai dengan 1.500.000 orang Romani, 200.000 orang cacat, pembangkang politik dan agama, 15.000 kaum homoseksual dan 5.000 Saksi-Saksi Yehuwa, sehingga jika ditotalkan jumlah korban jiwa menjadi sekitar 11 juta. Definisi yang lebih luas lagi menyatakan bahwa 6 juta warga sipil Soviet juga menjadi korban, sehingga meningkatkan jumlah korban tewas menjadi 17 juta jiwa. R.J. Rummel memperkirakan bahwa total korban Holocaust mencapai 21 juta. Perkiraan lainnya menyebutkan total warga Uni Soviet yang menjadi korban sekitar 26 juta.
Yahudi.
Sejak 1945, angka yang paling sering dikutip untuk menyebutkan jumlah total Yahudi yang tewas adalah enam juta. Otoritas Peringatan Pahlawan dan Martir Holocaust Yad Vashem di Yerusalem mengungkapkan bahwa tidak ada angka yang tepat untuk menyebutkan jumlah Yahudi yang tewas. Angka yang paling sering digunakan adalah enam juta, yang dikaitkan dengan kesaksian Adolf Eichmann di persidangan. Perhitungan awal mengenai jumlah korban tewas berkisar antara 5,1 juta menurut Raul Hilberg, kemudian naik menjadi 5,95 juta menurut Jacob Leschinsky. Yisrael Gutman dan Robert Rozett dalam "Ensiklopedia Holokaus" memperkirakan bahwa korban tewas sekitar 5,59–5,86 juta. Sebuah studi yang dipimpin oleh Wolfgang Benz dari Technical University of Berlin menunjukkan bahwa jumlah korban 5,29-6,2 juta. Yad Vashem menyatakan bahwa sumber-sumber utama untuk menghitung statistik ini berasal dari perbandingan antara sensus sebelum perang dan sesudah perang dan perkiraan populasi serta dari dokumentasi Nazi tentang deportasi dan pembunuhan. Pusat Basis Data Korban Shoah saat ini mencatat 3 juta nama-nama korban Holocaust yang dapat diakses secara online. Yad Vashem tetap meneruskan proyek untuk mengumpulkan nama-nama korban Yahudi yang bersumber dari dokumen-dokumen sejarah dan kenangan pribadi individu.
Dalam edisi ketiga "Penghancuran Yahudi Eropa", Hilberg memperkirakan korban tewas sebanyak 5,1 juta, termasuk lebih dari 800.000 orang lainnya yang meninggal akibat "ghettoisasi dan pembunuhan pribadi", 1.400.000 tewas dalam penembakan di udara terbuka, dan lebih dari 2.900.000 yang tewas di kamp-kamp. Hilberg memperkirakan bahwa jumlah korban tewas dari orang-orang Yahudi di Polandia mencapai angka 3.000.000. Perkiraan Hilberg ini pada umumnya dianggap sebagai perkiraan konservatif, karena hanya menghitung jumlah korban berdasarkan catatan yang tersedia dan menghindari penyesuaian statistik.
Sejarawan Inggris Martin Gilbert mengemukakan sebuah "perkiraan minimal", di mana lebih dari 5,75 juta korban Holocaust adalah Yahudi. Lucy S. Dawidowicz menggunakan angka sensus pra-perang untuk memperkirakan bahwa sebanyak 5.934.000 orang Yahudi meninggal dalam Holocaust (lihat tabel di bawah).
Ada sekitar 8 sampai 10 juta orang Yahudi di wilayah-wilayah yang dikendalikan secara langsung ataupun tidak langsung oleh Jerman (ketidakpastian muncul akibat kurangnya data tentang berapa banyak orang Yahudi yang ada di Uni Soviet). Enam juta orang Yahudi yang tewas dalam Holocaust berarti mewakili 60 sampai 75 persen dari total populasi Yahudi. Dari 3,3 juta Yahudi di Polandia, lebih dari 90 persennya tewas. Proporsi yang sama juga berlaku di Latvia dan Lithuania, namun sebagian besar Yahudi Estonia dievakuasi. Dari 750.000 populasi Yahudi di Jerman dan Austria pada tahun 1933, hanya sekitar seperempat yang selamat. Yahudi Jerman juga banyak yang beremigrasi sebelum tahun 1939, mayoritas melarikan diri ke Cekoslowakia, Perancis atau Belanda, dan dari negara-negara ini mereka kemudian dideportasi menuju kematian mereka. Di Cekoslowakia, Yunani, Belanda, dan Yugoslavia, lebih dari 70 persen Yahudi tewas. 50 sampai 70 persen populasi Yahudi tewas di Rumania, Belgia dan Hungaria. Ada kemungkinan bahwa persentase serupa juga tewas di Belarus dan Ukraina, namun angka-angka ini kurang akurat. Negara-negara dengan persentase kematian Yahudi yang lebih rendah adalah Bulgaria, Denmark, Perancis, Italia, dan Norwegia. Albania adalah satu-satunya negara yang diduduki oleh Jerman yang memiliki populasi Yahudi lebih besar pada tahun 1945 dibandingkan pada tahun 1939. Sekitar dua ratus Yahudi pribumi dan lebih dari seribu pengungsi di Albania difasilitasi dengan dokumen palsu, disembunyikan, dan umumnya diperlakukan sebagai tamu terhormat di negara itu, yang penduduknya kira-kira 60% Muslim. Selain itu, Jepang, sebagai anggota Axis, memiliki respon yang unik terkait dengan kebijakan Jerman mengenai Yahudi.
Berdasarkan data tersebut, dari 3,8 juta korban, sekitar 80-90% nya diperkirakan adalah orang-orang Yahudi. Ketujuh kamp-kamp Nazi menyumbangkan setengah dari jumlah total Yahudi yang tewas dalam Holocaust secara keseluruhan. Hampir seluruh penduduk Yahudi di Polandia tewas di kamp-kamp.
Selain mereka yang tewas di kamp-kamp pemusnahan di atas, setidaknya setengah juta orang Yahudi juga tewas di kamp-kamp lainnya, termasuk kamp konsentrasi utama di Jerman. Kamp-kamp ini bukan kamp-kamp pemusnahan, namun memiliki sejumlah besar tahanan Yahudi, khususnya dalam tahun terakhir perang setelah Nazi mundur dari Polandia. Sekitar satu juta orang tewas di kamp-kamp tersebut. Sekitar 800.000 hingga satu juta Yahudi lainnya dibunuh oleh "Einsatzgruppen" di wilayah Soviet yang diduduki Jerman (angka perkiraan, karena pembunuhan oleh "Einsatzgruppen" seringkali tidak terdokumentasikan). Banyak juga Yahudi lainnya yang tewas karena dieksekusi atau penyakit dan kekurangan gizi di ghetto-ghetto di Polandia sebelum mereka dideportasi
Menurut negara.
Pada tahun 1990-an, dibukanya arsip-arsip pemerintah di Eropa Timur mengakibatkan terjadinya penyesuaian jumlah kematian yang diterbitkan dalam karya-karya Hilberg, Dawidowicz dan Gilbert (misalnya, awalnya Gilbert memperkirakan bahwa 2 juta Yahudi tewas di Auschwitz-Birkenau, dan kemudian diperbarui menjadi 1 juta). Wolfgang Benz juga telah melakukan kajian terhadap data yang lebih baru. Dia menyimpulkan pada tahun 1999:
Efek pada bahasa Yiddish.
Karena sebagian besar korban Yahudi adalah penutur bahasa Yiddish, Holocaust memiliki efek mendalam dan permanen pada perkembangan budaya dan bahasa Yiddish. Sebelum Perang Dunia II, ada 11-13 juta penutur bahasa Yiddish di dunia. Holocaust menyebabkan jumlah ini mengalami penurunan dramatis dalam penggunaan bahasa Yiddish setelah komunitas Yahudi yang luas, baik sekuler ataupun religius, yang biasanya menggunakannya dalam kehidupan mereka sehari-hari, sebagian besar sudah dibasmi. Sekitar 5 juta (85%) dari korban Holocaust adalah penutur bahasa Yiddish. Dari populasi non-Yahudi yang tersisa, populasi yang menuturkan bahasa Ladino dari Yunani dan Balkan juga dimusnahkan, yang memberikan kontribusi terhadap kepunahan bahasa Yahudi-Spanyol.
Non Yahudi.
Bangsa Slavia.
Rencana Himmler, "Generalplan Ost" (General Plan East), disetujui oleh Hitler pada musim panas tahun 1942. Rencana ini memungkinkan untuk dilakukannya pembasmian, pengusiran, atau perbudakan sebagian besar atau seluruh bangsa Slavia dari kampung halaman mereka sehingga menciptakan ruang hidup yang lebih luas bagi para pemukim Jerman, sesuatu yang rencananya akan dilakukan selama 20-30 tahun.
William W. Hagen mengungkapkan:
Etnis Polandia.
Pada bulan November 1939, para pejabat Jerman menyerukan "penghancuran total" semua etnis Polandia. "Semua orang Polandia", Heinrich Himmler bersumpah, "akan menghilang dari dunia". Negara Polandia yang berada di bawah pendudukan Jerman harus dibersihkan dari etnis Polandia dan kemudian ditempati oleh kolonis Jerman. Pada tahun 1952, Nazi mengharapkan hanya sekitar 3-4 juta dari etnis Polandia yang tinggal di Polandia, dan sebagian besarnya bekerja sebagai budak untuk pemukim Jerman. Mereka dilarang menikah, dilarang memperoleh bantuan medis, dan akhirnya bangsa Polandia akan lenyap. Pada tanggal 22 Agustus 1939, seminggu sebelum pecahnya perang, Hitler menyatakan bahwa "obyek perang adalah ... menghancurkan musuh secara fisik. Itulah mengapa saya siapkan, untuk sementara hanya di Timur, formasi 'Kepala Kematian' saya diperintahkan untuk membunuh tanpa belas kasihan semua pria, wanita, dan anak-anak keturunan Polandia atau yang berbahasa Polandia. Hanya dengan cara ini kita bisa memperoleh ruang hidup yang kita butuhkan." Nazi memutuskan untuk melakukan genosida terhadap etnis Polandia pada skala yang sama seperti terhadap etnis Yahudi.
Tindakan yang diambil terhadap etnis Polandia pada kenyataannya tidak sama skalanya dengan pembantaian terhadap orang-orang Yahudi. Kebanyakan orang Yahudi Polandia (sekitar 90% dari populasi pra-perang) tewas selama Holocaust, sementara orang Kristen Polandia sebagian besar selamat dari pendudukan brutal Jerman. Antara 1,8 hingga 2,1 juta non-Yahudi di Polandia tewas di tangan Jerman selama perang, sekitar empat perlima dari korban-korban tersebut adalah etnis Polandia, dan sisanya merupakan etnis minoritas Ukraina dan Belarusia, sebagian besar adalah warga sipil. Setidaknya, 200.000 dari korban tersebut tewas di kamp konsentrasi, di mana sekitar 146.000 dibunuh di Auschwitz. Yang lainnya tewas akibat pembantaian umum seperti dalam Pemberontakan Warsawa, yang menewaskan antara 120.000 hingga 200.000 warga sipil. Kebijakan Jerman di Polandia antara lain dengan mengurangi jatah makanan, menurunkan standar kebersihan dan merampas hak pelayanan medis penduduk. Angka kematian meningkat dari 13 sampai 18 per seribu jiwa. Secara keseluruhan, sekitar 5,6 juta dari para korban Perang Dunia II adalah warga negara Polandia, baik Yahudi maupun non-Yahudi, atau 16 persen dari total populasi penduduk pra-perang. Sekitar 3,1 dari 3,3 juta Yahudi Polandia dan sekitar 2 dari 31,7 juta non-Yahudi Polandia tewas di tangan Jerman selama perang. Menurut data terbaru yang dirilis oleh IPN, lebih dari 2,5 juta non-Yahudi Polandia tewas akibat dari pendudukan Jerman. Sedangkan lebih dari 90 persen dari korban tewas berasal dari non-militer, karena sebagian besar warga sipil menjadi sasaran dari berbagai tindakan yang dilakukan oleh Jerman Nazi dan Uni Soviet.
Etnis Serbia dan Slavia Selatan lainnya.
Di Balkan, lebih dari 581.000 bangsa Yugoslavia dibunuh oleh Nazi dan sekutu fasis Kroasia mereka di Yugoslavia. Tentara Jerman, di bawah perintah dari Hitler, berjuang untuk memusnahkan etnis Serbia yang dianggap sebagai ras rendahan (Untermenschen). Kolaborator Nazi, Ustaše, melakukan pemusnahan sistematis besar-besaran untuk alasan politik, agama atau ras. Korban yang paling banyak berasal dari etnis Serbia.
Etnis Bosnia, Kroasia dan etnis lainnya juga dikirim dan tewas di kamp konsentrasi Jasenovac. Museum Memorial Holocaust Amerika Serikat (USHMM) menyatakan bahwa: "Pihak berwenang Ustaša mendirikan sejumlah kamp konsentras di Kroasia antara tahun 1941 dan 1945. Kamp-kamp ini digunakan untuk mengisolasi dan membunuh orang-orang Serbia, Yahudi, Roma, Muslim Bosnia, dan minoritas non-Katolik lainnya, serta lawan politik dan agama di Kroasia."
USHMM dan Perpustakaan Virtual Yahudi melaporkan bahwa antara 56.000 hingga 97.000 jiwa tewas di kamp konsentrasi Jasenovac. Sedangkan Yad Vashem menyatakan bahwa secara keseluruhan, lebih dari 500.000 etnis Serbia dibantai "dengan cara yang mengerikan dan sadis" oleh Ustaša.
Menurut penelitian terbaru dalam "Bosnjaci u Jasenovackom logoru" ("Etnis Bosnia di kamp konsentrasi Jasenovac") oleh penulis Nihad Halilbegovic, setidaknya 103.000 orang Muslim Bosnia tewas selama Holocaust di tangan rezim Nazi dan Ustaše Kroasia. Menurut penelitian tersebut, "tidak diketahui berapa jumlah total etnis Bosnia yang dibunuh di bawah nama etnis Serbia atau Kroasia", dan "sejumlah besar Bosnia tewas dan terdaftar di bawah populasi orang Roma", sehingga tidak tercatat saat dijatuhi hukuman mati dan dimusnahkan.
Dengan pengecualian etnis Slovenia yang berada di bawah pemerintahan Italia, antara 20.000 hingga 25.000 orang Slovenia dibunuh oleh Nazi atau fasis (dengan menghitung hanya jumlah korban sipil).
Adanya kerjasama antara Nazi dan Albania diikuti oleh penganiayaan besar-besaran terhadap komunitas non-Albania (kebanyakan Serbia) oleh fasis Albania. Sebagian besar kejahatan perang dilakukan oleh Divisi SS Skenderbeg dan Balli Kombëtar. Fasis Albania membantai sekitar 40.000 hingga 60.000 orang Serbia dan 200.000 lainnya diusir dari Albania.
Slavia Timur.
Penduduk sipil Soviet di daerah pendudukan Jerman juga tak luput dari kebiadaban tentara Jerman. Ribuan petani desa di Rusia, Belarus dan Ukraina dibantai oleh tentara Jerman. Bohdan Wytwycky memperkirakan bahwa sebanyak seperempat dari seluruh korban warga sipil Soviet yang tewas di tangan Nazi dan sekutu mereka dipicu oleh motif rasial. Akademi Sains Rusia pada tahun 1995 melaporkan bahwa korban sipil warga Uni Soviet di tangan Jerman, termasuk orang-orang Yahudi, mencapai 13,7 juta jiwa, atau sekitar 20% dari total 68 juta populasi di Uni Soviet yang diduduki Jerman. Jumlah ini termasuk 7,4 juta korban genosida dan pembalasan Nazi yang tewas di kamp-kamp.
Di Belarus, Nazi bertanggung jawab atas pembakaran sekitar 9.000 desa, mendeportasi sekitar 380.000 tenaga kerja budak, dan membunuh ratusan ribu warga sipil. Lebih dari 600 desa, seperti Khatyn, dibakar bersamaan dengan seluruh populasinya, dan setidaknya terdapat sekitar 5.295 pemukiman di Belarus yang dimusnahkan oleh Nazi dengan beberapa atau semua penghuninya tewas. Tim Snyder menyatakan: "Dari sembilan juta orang yang berada di wilayah Soviet Belarus pada tahun 1941, sekitar 1,6 juta dibunuh oleh Jerman, termasuk sekitar 700.000 tawanan perang, 500.000 orang Yahudi, dan 320.000 orang yang dianggap sebagai partisan, sebagian besar dari mereka adalah warga sipil yang tidak bersenjata."
Tawanan perang Soviet.
Menurut Michael Berenbaum, antara dua hingga tiga juta tawanan perang Soviet, atau sekitar 57 persen dari keseluruhan tawanan perang Soviet, meninggal karena kelaparan, penganiayaan, atau eksekusi antara bulan Juni 1941 hingga Mei 1945, dan sebagian besar dari mereka tewas selama tahun pertama penahanan. Menurut perkiraan lain oleh Daniel Goldhagen, sekitar 2,8 juta tawanan perang Soviet diperkirakan tewas dalam delapan bulan antara tahun 1941-1942, dan totalnya mencapai 3,5 juta pada pertengahan 1944. USHMM memperkirakan bahwa 3,3 juta dari 5,7 juta tawanan perang Soviet meninggal dalam tahanan Jerman—lebih besar dibandingkan dengan 8.300 dari 231.000 tahanan Inggris dan Amerika. Tingkat kematian menurun setelah tawanan perang yang dianggap layak dipaksa untuk bekerja sebagai budak guna membantu Jerman dalam berperang. Pada tahun 1943, kurang lebih setengah juta dari mereka telah digunakan sebagai pekerja paksa.
Orang Romani.
Karena orang Rom/Romani dan Sinti secara tradisional adalah bangsa yang sekretif, dengan kebudayaan yang berdasarkan pada sejarah lisan, sedikit yang diketahui tentang pengalaman mereka saat Holocaust dibandingkan dengan kelompok-kelompok lainnya. Yehuda Bauer mengungkapkan bahwa kekurangan informasi ini disebabkan oleh ketidakpercayaan, kecurigaan, dan penghinaan terhadap kepercayaan dan tradisi mereka yang dilanggar di Auschwitz. Bauer menyatakan bahwa "sebagian besar orang Rom tidak bersedia menceritakan pengalaman mereka selama penyiksaan." Akibatnya, sebagian besar dari mereka tetap diam dan dengan demikian menambah efek dari trauma psikologis yang telah mereka alami.
Pemusnahan orang-orang Rom yang dilakukan oleh Jerman Nazi di negara-negara yang mereka taklukkan berlangsung dengan tidak konsisten. Di beberapa negara (misalnya Luksemburg dan negara-negara Baltik), Nazi membunuh hampir seluruh penduduk Rom. Di negara lain (misalnya Denmark dan Yunani), tidak ada catatan mengenai orang Rom yang dijadikan sasaran pembunuhan massal.
Donald Niewyk dan Frances Nicosia menyatakan bahwa korban tewas setidaknya 130.000 dari hampir satu juta orang Rom dan Sinti yang terdapat di negara-negara Eropa yang ditaklukkan oleh Jerman Nazi. Sedangkan Michael Berenbaum menyatakan bahwa jumlah korban antara 90.000 dan 220.000 jiwa. Sebuah penelitian yang dilakukan oleh Sybil Milton, sejarawan senior di USHMM, mengungkapkan bahwa jumlah orang Rom dan Sinti yang menjadi korban setidaknya 220.000 dan mungkin mendekati 500.000, tetapi studi ini secara eksplisit mengecualikan Negara Independen Kroasia, di mana di negara ini pemusnahan terhadap orang Rom sangat intensif. Martin Gilbert memperkirakan bahwa lebih dari 220.000 dari total 700.000 orang Rom di Eropa menjadi korban Holocaust. Ian Hancock, Direktur dari Program Studi Romani dan Pusat Dokumentasi dan Arsip Romani di Universitas Texas berpendapat bahwa angka korban tewas berkisar antara 500.000 hingga 1.500.000 jiwa. Hancock menyatakan bahwa "secara proporsional, jumlah korban tewas setara, dan hampir melebihi jumlah korban Yahudi".
Sebelum dikirim ke kamp-kamp, para korban Romani digiring ke ghetto, termasuk beberapa ratus orang ke Ghetto Warsawa. Di timur, tim Einsatzgruppen melacak perkemahan Romani dan membunuh semua penghuninya, tanpa mencatat jumlah korban. Mereka juga dijadikan sasaran oleh rezim boneka yang bekerjasama dengan Nazi, misalnya rezim Ustaše di Kroasia, tempat sejumlah besar orang Romani tewas di kamp konsentrasi Jasenovac. Analis genosida Helen Fein menyatakan bahwa tentara-tentara Ustaše telah membunuh hampir semua orang Romani di Kroasia.
Pada bulan Mei 1942, status orang Romani ditempatkan di bawah undang-undang perburuhan dan sosial yang sama seperti orang-orang Yahudi. Pada tanggal 16 Desember 1942, Heinrich Himmler, Komandan SS dan orang yang dianggap sebagai "arsitek" dari genosida Nazi, mengeluarkan sebuah dekret yang menyatakan bahwa "Gypsy "Mischlinge" (keturunan campuran), Romani, dan anggota klan asal Balkan yang tidak memiliki darah Jerman harus dikirim ke Auschwitz, kecuali mereka pernah bertugas di Wehrmacht". Pada tanggal 29 Januari 1943, keputusan lain memerintahkan deportasi semua orang Romani Jerman ke Auschwitz. Tanggal 15 November 1943, Himmler memerintahkan bahwa di daerah Soviet yang diduduki Jerman, "Gipsi yang menetap dan setengah-Gipsi ("Mischlinge") boleh diperlakukan sebagai warga negara. Sedangkan Gipsi Nomaden lainnya diperlakukan pada tingkat yang sama seperti orang-orang Yahudi dan ditempatkan di kamp-kamp konsentrasi."
Kulit berwarna.
Jumlah orang kulit hitam di Jerman saat Nazi berkuasa diperkirakan sebanyak 5.000-25.000 jiwa. Tidak jelas apakah jumlah ini juga termasuk orang Asia. Menurut Museum Memorial Holocaust Amerika Serikat, "nasib orang kulit hitam antara tahun 1933-1945 di Jerman Nazi dan negara-negara yang didudukinya diliputi oleh penganiayaan, sterilisasi, eksperimen medis, penahanan, kebrutalan, dan pembunuhan. Namun, tidak ada kebijakan resmi untuk memusnahkan mereka secara sistematis seperti halnya orang-orang Yahudi dan kelompok lainnya." Selain itu, orang-orang Afrika, Berber, Iran, dan India digolongkan sebagai bangsa Arya, sehingga mereka tidak dianiaya (lihat artikel utama).
Disabilitas dan gangguan mental.
Aksi T4 adalah suatu program yang dibentuk pada tahun 1939 dengan tujuan untuk menjaga "kemurnian" genetik dari penduduk Jerman dengan membunuh atau mensterilkan warga Jerman dan Austria yang dinilai menderita cacat fisik atau gangguan mental.
Antara tahun 1939 dan 1941, sebanyak 80.000 hingga 100.000 orang dewasa, 5.000 anak-anak, dan 1.000 orang Yahudi yang sakit mental di lembaga-lembaga pengobatan kejiwaan tewas. Di luar lembaga-lembaga tersebut, para pakar memperkirakan bahwa sebanyak 20.000 korban tewas (menurut Dr. Georg Renno, direktur dari pusat euthanasia Schloss Hartheim), atau lebih dari 400.000 jiwa (menurut Frank Zeireis, komandan kamp konsentrasi Mauthausen. 300.000 lainnya disterilkan secara paksa. Secara keseluruhan, diperkirakan bahwa jumlah korban dengan gangguan mental yang tewas mencapai angka 200.000 jiwa, meskipun pembunuhan massal terhadap orang-orang ini mendapat perhatian yang relatif sedikit ketimbang terhadap orang-orang Yahudi. Sama dengan orang-orang dengan disabilitas (cacat fisik), pengidap dwarfisme juga dianiaya. Mereka ditempatkan di kandang-kandang dan dijadikan bahan eksperimen oleh Nazi. Setelah adanya protes keras dari gereja-gereja Katolik dan Protestan Jerman pada tanggal 24 Agustus 1941, Hitler akhirnya memerintahkan pembatalan program T4.
Program Aksi T4 ini dikepalai oleh Philipp Bouhler, kepala kanselir pribadi Hitler ("Kanzlei des Führer der NSDAP") dan Karl Brandt, dokter pribadi Hitler. Brandt diadili pada bulan Desember 1946 di Nuremberg, bersama dengan 22 orang lainnya dalam pengadilan khusus yang dikenal sebagai "United States of America vs. Karl Brandt et al.", juga dikenal sebagai Pengadilan Dokter. Dia digantung di Penjara Landsberg pada tanggal 2 Juni 1948.
Homoseksual.
Antara 5.000 hingga 15.000 homoseksual berkebangsaan Jerman diperkirakan telah dikirim ke kamp-kamp konsentrasi. James D. Steakley menyatakan bahwa hal yang penting bagi Nazi untuk menyiksa seseorang adalah berdasarkan "kemungkinan untuk berbuat kriminal dan karakter mereka", bukannya tindak kriminal mereka, dan ""gesundes Volksempfinden"" (sensibilitas sehat dari warga) menjadi prinsip normatif dari hukum-hukum Nazi. Pada tahun 1936, Himler memerintahkan Kantor Pusat Reich untuk memerangi semua warga homoseksual dan aborsi. Homoseksualitas dinyatakan bertentangan dengan "sentimen yang disukai rakyat", dan homoseksual dianggap "mengotori darah Jerman". Gestapo menggerebek bar-bar gay, kaum homoseksual dilacak melalui buku-buku alamat, melalui daftar pelanggan majalah-majalah gay, dan warga dipaksa untuk melaporkan perilaku homoseksual tetangga atau orang-orang terdekat mereka yang dicurigai.
Puluhan ribu homoseksual dihukum antara tahun 1933 hingga 1944 dan dikirim ke kamp-kamp untuk "direhabilitasi". Di sana, mereka diidentifikasikan dengan gelang lengan berwarna kuning, dan kemudian dengan lencana segitiga merah muda yang dikenakan di sisi kiri jaket atau di kaki kanan celana panjang, dengan tuduhan mengidap kelainan seksual. Ratusan dari mereka di kebiri atas perintah pengadilan. Mereka dipermalukan, disiksa, digunakan untuk eksperimen hormon oleh dokter SS, dan dibunuh. Sekitar dua persen dari homoseksual Jerman dianiaya oleh Nazi. Steakley mengungkapkan bahwa penganiayaan terhadap homoseksual ini juga berlanjut setelah perang.
Musuh politik.
Komunis, sosialis dan serikat buruh di Jerman merupakan penentang awal Nazisme, dan juga menjadi orang-orang pertama yang dikirim ke kamp-kamp konsentrasi. Hitler menyatakan bahwa komunisme adalah sebuah ideologi Yahudi, yang disebut oleh Nazi sebagai "Judeo-Bolshevism". Ketakutan terhadap agitasi komunis digunakan sebagai pembenaran untuk mengesahkan Enabling Act of 1933, undang-undang yang secara resmi memberikan kekuasaan diktator pada Hitler.
Hitler dan Nazi juga membenci kaum politik kiri Jerman karena perlawanan mereka terhadap rasisme partai. Sebagian besar pemimpin kelompok kiri Jerman adalah orang Yahudi. Hitler menyebut Marxisme dan "Bolshevisme" sebagai alat bagi "Yahudi internasional" untuk merusak "kemurnian ras" dan kelangsungan hidup bangsa Nordik atau Arya dan untuk mengacaukan kehidupan sosial ekonomi Jerman. Di dalam kamp-kamp konsentrasi seperti Buchenwald, status komunis Jerman ini lebih diistimewakan dibandingkan dengan orang-orang Yahudi karena "kemurnian ras" mereka.
Setiap kali Nazi menduduki wilayah baru, anggota komunis, sosialis, atau kelompok-kelompok anarkis biasanya akan menjadi orang pertama yang ditahan atau dieksekusi. Bukti ini ditemukan dalam Commissar Order Hitler, di mana ia memerintahkan untuk mengeksekusi semua komisar politik Soviet yang ditangkap, serta mengeksekusi semua anggota Partai Komunis di wilayah yang dikuasai Jerman. "Einsatzgruppen" bertugas untuk melaksanakan perintah eksekusi ini di wilayah timur.
Freemason.
Dalam "Mein Kampf", Hitler menulis bahwa Freemasonry telah "menyerah" kepada orang-orang Yahudi. Pada masa Reich Ketiga, bagaimanapun juga "ancaman" yang ditimbulkan oleh Freemason tidak dianggap serius pada pertengahan 1930-an dan seterusnya. Heydrich bahkan mendirikan museum-Freemasonry pada awal kariernya di SD. Hitler juga bermurah hati mengeluarkan pengumuman pada tanggal 27 April 1938, yang mencabut pembatasan keanggotaan partai bagi mantan Freemason. Führer masih mempertahankan Freemasonry dalam pandangan konspirasi nya, dan penganutnya tidak dianiaya secara sistematis seperti orang-orang Yahudi. Freemason yang dikirim ke kamp konsentrasi sebagai tahanan politik dipaksa untuk memakai segitiga merah terbalik sebagai penanda mereka.
Museum Memorial Holocaust Amerika Serikat menyatakan bahwa "karena kebanyakan dari Freemason yang ditangkap juga merupakan penganut Yahudi atau anggota oposisi politik, tidak diketahui berapa banyak Freemason yang dikirim ke kamp-kamp konsentrasi Nazi dan/atau menjadi sasaran hanya karena Freemason". Namun, Grand Lodge Skotlandia memperkirakan bahwa jumlah Freemason yang menjadi korban selama Holocaust sekitar 80.000 hingga 200.000 jiwa.
Saksi Yehuwa.
Karena menolak untuk setia kepada Partai Nazi dan melayani di kemiliteran, sekitar 12.000 penganut Saksi Yehuwa dikirim ke kamp-kamp konsentrasi dan dipaksa untuk memakai lencana segitiga ungu sebagai penanda mereka. Di kamp-kamp tesebut, mereka diberi pilihan untuk meninggalkan kepercayaan mereka dan tunduk pada otoritas negara. Antara 2.500 hingga 5.000 jiwa diperkirakan tewas. Sejarawan Detlef Garbe, direktur di Memorial Neuengamme (Hamburg), menyatakan bahwa "tidak ada gerakan keagamaan lainnya yang menolak tekanan untuk menyesuaikan diri dengan Sosialisme Nasional supaya terhindar dari penyiksaan".
Hari peringatan Holocaust.
Dengan suara bulat, di dalam sidang Majelis Umum PBB pada 1 November 2005, ditetapkan bahwa tanggal 27 Januari sebagai "Hari Peringatan Korban Holocaust". 27 Januari 1945 adalah hari dimana tahanan kamp konsentrasi NAZI di Auschwitz-Birkenau dibebaskan. Bahkan sebelum PBB menetapkannya, tanggal 27 Januari telah di tetapkan sebagai Hari Peringatan Korban Holocaust oleh Kerajaan Inggris sejak tahun 2001, sebagaimana halnya di negara-negara lain, mencakup Swedia, Italia, Jerman, Finlandia, Denmark dan Estonia. Israel memperingati Yom HaShoah vea Hagvora, "Hari Hari Peringatan Holocaust dan Keberanian Bangsa Yahudi" pada pada hari ke 27 bulan Nisan, bulan Ibrani, yang biasanya jatuh pada bulan April. Hari peringatan ini biasanya juga di peringati oleh Yahudi di luar Israel.

</doc>
<doc id="25460" url="?curid=25460" title="Museum Rekor Dunia Indonesia">
Museum Rekor Dunia Indonesia

Museum Rekor-Dunia Indonesia atau MURI (dahulu Museum Rekor Indonesia) adalah sebuah museum yang terletak di Semarang, Indonesia. Museum ini merupakan tempat dicatatnya data prestasi superlatif yang terjadi di Indonesia. Didirikan tanggal 27 Januari 1990 yang bertepatan dengan Tahun Baru Imlek 2541 (saat itu belum merupakan hari libur nasional) oleh Jaya Suprana bersama dengan PT Jamu Jago, museum ini sudah mencatat lebih dari 1.200 rekor hingga Juli 2005.<BR>
Bersamaan dengan peresmian galeri Muri di kawasan wisata candi Borobudur (14 Agustus 2005), dilakukan perubahan kepanjangan MURI yang semula Museum Rekor Indonesia menjadi Museum Rekor Dunia Indonesia.
Selain sebagai museum, Museum Rekor Indonesia (MURI) juga merupakan lembaga swadaya masyarakat yang bertugas menghimpun data dan menganugerahkan penghargaan terhadap prestasi superlatif karsa dan karya bangsa Indonesia.

</doc>
<doc id="25464" url="?curid=25464" title="Jaya Suprana">
Jaya Suprana

Jaya Suprana (Phoa Kok Tjiang) lahir di kota Denpasar, Bali pada 27 Januari 1949. Pada usia 10 bulan pindah ke Semarang dan dibesarkan dalam kultur kebudayaan Jawa. Dikenal sebagai seorang berkepribadian unik, jenius, kreatif dan memiliki berbagai bakat. Mempunyai hubungan harmonis dengan berbagai tokoh politik, kesenian dan agama. Dikenal sebagai pianis, komponis, penulis, public speaker, tv presenter, kartunis, kelirumolog, humorolog, filantropis, pemerhati masalah sosial, budayawan dan pengusaha.
Presiden Komisaris Jamu Jago Grup (didirikan tahun 1918), terdiri dari : PT Industri Jamu Jago, PT DG Farm dan CV Rukun yang bergerak dibidang jamu dan obat-obatan farmasi. Pendiri Museum Rekor Dunia Indonesia (MURI), sebuah lembaga pencatat prestasi superlatif bangsa Indonesia (1990). Kumpulan rekor telah dibukukan dalam buku Rekor-Rekor MURI, yang disunting oleh Aylawati Sarwono dan diberi kata sambutan oleh Presiden RI. 
Lulus dengan predikat terbaik dibidang pianoforte dari musik Hochschule, Muenster, Jerman pada tahun 1970 dan menjadi orang Asia pertama di Jerman yang diangkat menjadi Kepala Sekolah Musik. Karya musik telah dipergelar di Jerman, Belanda, Polandia, Amerika Serikat, Australia, Selandia Baru, Singapura, Hongkong, Jepang, Srilangka, Bangladesh, Kenya, Aljazair, Spanyol, Hungaria, Austria dan berbagai siaran radio dan televisi. Kompilasi karya-karya musik Jaya Suprana diterbitkan oleh Yayasan Pendidikan Musik, Jakarta dalam bentuk album "The Complete Works of Jaya Suprana". 
Bersama Aylawati Sarwono, pada tahun 2009 Jaya mendirikan sebuah Lembaga Pendidikan Seni Pertunjukan "Jaya Suprana School of Performing Arts", yang banyak memberikan kontribusi dan beasiswa untuk mengembangakan seni musik, seni tari, seni teater dan kesenian tradisional dan mendirikan Paguyuban Wayang Orang Indonesia Pusaka yang telah mempergelar lelakon "Banjaran Gatotkaca" di Sydney Opera House (18 Desember 2010) dan di Istana Negara (29 Juli 2011). 2011 menyelenggarakan Indonesia Pusaka International Piano Competition. 2014 mempergelar resital piano tunggal di Carnegie Hall, NY, USA.
2014 bersama Sekolah Tinggi Filsafat Driyarkara menyelenggarakan Simposium Internasional Filsafat Indonesia
Karya kartun telah dimuat di berbagai media cetak dalam dan luar negeri dan dibukukan dengan judul "Koleksi Kartun Jaya Suprana". Karya tulis telah dibukukan dalam: Ensiklopedi Kelirumologi, Naskah-Naskah Kompas, Pedoman Menuju Tidak Bahagia , Kelirumologi Reformasi, Kelirumologi Genderisme. Menulis naskah untuk Kompas, Suara Pembaruan ( Rubrik Kelirumologi) dan Sinar Harapan ( Rubrik Harapan Jaya Suprana )
Jaya Suprana mengabdikan sisa hidupnya untuk membina anak anak Indonesia berbakat seni luar biasa agar dapat berkiprah di panggung dunia mengharumkan nama bangsa dan negara Indonesia di samping menulis artikel dan buku.

</doc>
<doc id="25465" url="?curid=25465" title="Permainan video">
Permainan video

Permainan video () adalah permainan yang menggunakan interaksi dengan antarmuka pengguna melalui gambar yang dihasilkan oleh peranti video. Permainan video umumnya menyediakan sistem penghargaan – misalnya skor – yang dihitung berdasarkan tingkat keberhasilan yang dicapai dalam menyelesaikan 
tugas-tugas yang ada di dalam permainan.
Kata "video" pada "permainan video" pada awalnya merujuk pada peranti tampilan raster. Namun dengan semakin dipakainya istilah ""video game"", kini kata permainan video dapat digunakan untuk menyebut permainan pada peranti tampilan apapun. Sistem elektronik yang digunakan untuk menjalankan permainan video disebut "platform", contohnya adalah komputer pribadi dan konsol 
permainan.
Genre.
Sebuah video game, seperti bentuk media lainnya, dapat dikelompokkan ke 
dalam beberapa genre berdasarkan banyak pertimbangan, seperti cara bermain, tujuan, dan seni di dalamnya. Karena genre bergantung pada isi, genre banyak berubah dan bertambah. Genre dapat merupakan gabungan genre lainnya. Genre juga dapat merupakan bawaan, permainan, seperti musik dan horor.

</doc>
<doc id="25469" url="?curid=25469" title="Babat (makanan)">
Babat (makanan)

Babat adalah daging yang berasal dari lambung hewan, biasanya sapi, yang diolah dan disantap sebagai lauk atau sebagai bagian dari masakan lain, misalnya soto babat, nasi goreng babat dan sebagainya.

</doc>
<doc id="25471" url="?curid=25471" title="Sapi">
Sapi

Sapi adalah hewan Buas anggota suku Bovidae dan anaksuku Bovinae. Sapi yang telah dikebiri dan biasanya digunakan untuk membajak sawah dinamakan Sapijak. Sapi dipelihara terutama untuk dimanfaatkan mata dan dagingnya sebagai pangan manusia. Hasil sampingan, seperti kulit, jeroan, tanduk, dan kotorannya juga dimanfaatkan untuk berbagai keperluan manusia. Di sejumlah tempat, sapi juga dipakai sebagai penggerak alat transportasi, pengolahan lahan tanam (bajak), dan alat industri lain (seperti peremas tebu). Karena banyak kegunaan ini, sapi telah menjadi bagian dari berbagai kebudayaan manusia sejak lama.
Kebanyakan sapi ternak merupakan keturunan dari jenis liar yang dikenal sebagai Auerochse atau Urochse (dibaca "auerokse", bahasa Jerman berarti "sapi kuno", nama ilmiah: "Bos primigenius"), yang sudah punah di Eropa sejak 1627. Namun, terdapat beberapa spesies sapi liar lain yang keturunannya didomestikasi, termasuk sapi bali yang juga diternakkan di Indonesia.

</doc>
<doc id="25473" url="?curid=25473" title="Susu">
Susu

Susu adalah cairan bergizi berwarna putih yang dihasilkan oleh kelenjar susu mamalia , salah satunya manusia. Susu adalah sumber gizi utama bagi bayi sebelum mereka dapat mencerna makanan padat. Susu binatang (biasanya sapi) juga diolah menjadi berbagai produk seperti mentega, yogurt, es krim, keju, susu kental manis, susu bubuk dan lain-lainnya untuk konsumsi manusia.
Dewasa ini, susu memiliki banyak fungsi dan manfaat. Untuk umur produktif, susu membantu pertumbuhan mereka. Sementara itu, untuk orang lanjut usia, susu membantu menopang tulang agar tidak keropos. Susu secara alami mengandung nutrisi penting, seperti bermacam-macam vitamin, protein, kalsium, magnesium, fosfor, dan zinc, pendapat lain menambahkan bahwa susu mengandung mineral dan lemak. Oleh karena itu, setiap orang dianjurkan minum susu. Sekarang banyak susu yang dikemas dalam bentuk yang unik. Tujuan dari ini agar orang tertarik untuk membeli dan minum susu. Ada juga susu yang berbentuk fermentasi.
Sejarah Susu.
Pada zaman dahulu, susu telah dipakai sebagai bahan pokok pangan manusia. Manusia mengambil susu dari hewan yang memiliki kelenjar susu, seperti sapi, kuda dan domba. Sapi dan domba mulai dijinakkan sejak 8000 SM untuk diambil daging, bulu dan susunya. Di Timur Tengah, susu bahkan terfermentasi menjadi keju oleh para pengembara gurun di sana. Diperkirakan susu mulai masuk ke dataran Eropa pada abad 5000 SM melewati daerah Anatolia. Sementara, susu mulai masuk ke Inggris pada periode Neolitik.
Penggunaan keju dan susu dari Timur Tengah lewat Turki mulai dikenal oleh bangsa Eropa pada zaman Pertengahan. Kemudian, pada abad ke-15, para pelaut mulai membawa sapi perah untuk dipelihara dan diternakkan di dataran Eropa untuk konsumsi susu. Susu sapi sendiri baru dikenal oleh bangsa Indonesia lewat penjajahan Hindia Belanda pada abad ke 18.
Nutrisi hewan mamalia.
Sebagian besar hewan mamalia, termasuk manusia, susu diberikan oleh induk melalui kelenjar susu induk. Beberapa kebudayaan meneruskan kebiasaan memberi air susu kepada bayi nya hingga umurnya mencapai 7 tahun. Sedangkan pada ternak, khususnya sapi, anak sapi diberikan susu selama sekitar 3 bulan, namun bisa disapih lebih dini dengan pemberian pakan brangkasan jagung 
Gizi untuk manusia.
Di beberapa negara, terutama di Eropa, meminum susu telah menjadi kebiasaan yang lumrah dilakukan setiap sarapan. Susu terus diproduksi dengan cara mendirikan peternakan sapi perah. Pada zaman ini, susu tidak hanya diminum, melainkan diolah menjadi mentega, yogurt, bahkan es krim. Susu pun terus dikembangkan seiring dengan kemajuan zaman. Di Eropa, industri susu sangat maju dalam hal teknologi dan kualitas susu itu sendiri. Susu yang diproduksi di Eropa, rata-rata mengandung kandungan gizi yang tinggi. Hal ini yang menyebabkan, tinggi rata-rata orang Eropa jauh dari tinggi rata-rata orang Asia. Susu mengandung banyak sekali kalsium yang dapat menguatkan tulang.
Sumber susu.
Susu tidak hanya dari sapi, tetapi juga dari beberapa hewan mamalia lainnya yang dihasilkan melalui peternakan susu. Susu dari jenis hewan ternak selain sapi diantaranya:
Di Rusia dan daerah Laplandia, sejenis peternakan rusa perah dibuat untuk logistik susu di beberapa daerah di lingkar kutub utara. Susu kuda dan keledai mengandungi lemak sekitar 50% lebih rendah dari susu sapi.
Susu paus mengandung kandungan lemak terbesar, yaitu 50% dari kadar susu tersebut. Namun, susu paus tidak dikonsumsi oleh manusia.
Syarat susu yang baik.
Saat masih berada di dalam kelenjar susu, susu dinyatakan steril. Namun, apabila sudah terkena udara, susu sudah tidak bisa dijamin kesterilannya. Adapun syarat susu yang baik meliputi banyak faktor, seperti warna, rasa, bau, berat jenis, kekentalan, titik beku, titik didih, dan tingkat keasaman.
Warna susu bergantung pada beberapa faktor seperti jenis ternak dan pakannya. Warna susu normal biasanya berkisar dari putih kebiruan hingga kuning keemasan. Warna putihnya merupakan hasil dispersi cahaya dari butiran-butiran lemak, protein, dan mineral yang ada di dalam susu. Lemak dan beta karoten yang larut menciptakan warna kuning, sedangkan apabila kandungan lemak dalam susu diambil, warna biru akan muncul.
Susu terasa sedikit manis dan asin (gurih) yang disebabkan adanya kandungan gula laktosa dan garam mineral di dalam susu. Rasa susu sendiri mudah sekali berubah bila terkena benda-benda tertentu, misalnya makanan ternak penghasil susu, kerja enzim dalam tubuh ternak, bahkan wadah tempat menampung susu yang dihasilkan nantinya. Bau susu umumnya sedap, namun juga sangat mudah berubah bila terkena faktor di atas.
Berat jenis air susu adalah 1,028 kg/L. Penetapan berat jenis susu harus dilakukan 3 jam setelah susu diperah, sebab berat jenis ini dapat berubah, dipengaruhi oleh perubahan kondisi lemak susu ataupun karena gas di dalam susu. Viskositas susu biasanya berkisar antara 1,5 sampai 2 cP, yang dipengaruhi oleh bahan padat susu, lemak, serta temperatur susu.
Titik beku susu di Indonesia adalah -0,520 °C, sedangkan titik didihnya adalah 100,16 °C. Titik didih dan titik beku ini akan mengalami perubahan apabila dilakukan pemalsuan susu dengan penambahan air yang terlalu banyak karena titik didih dan titik beku air yang berbeda.
Susu segar mempunyai sifat amfoter, artinya dapat berada di antara sifat asam dan sifat basa. Secara alami pH susu segar berkisar 6,5–6,7. Bila pH susu lebih rendah dari 6,5, berarti terdapat kolostrum ataupun aktivitas bakteri.
Jenis produk susu.
Berdasarkan kandungan lemak yang terdapat di dalamnya, produk susu dapat dibedakan menjadi beberapa tipe yaitu susu murni ("whole milk"), susu kurang lemak ("reduced fat milk"), susu rendah lemak ("low fat milk"), dan susu bebas lemak ("free-fat Milk") atau susu skim ("skim milk").
Susu murni harus mengandung sekurang-kurangnya 3,25% dari lemak susu dan 8,25% padatan susu bukan lemak (protein, karbohidrat, vitamin larut air, dan mineral). Penambahan vitamin A dan D pada susu ini bersifat fakultatif.
Susu kurang lemak banyak dipilih orang orang-orang yang ingin mengurangi konsumsi lemak di dalam susu. Sesuai dengan namanya, kadar lemak pada susu ini telah dikurangi hingga tersisa 2%. Untuk konsumen yang menginginkan konsumsi lemak lebih sedikit lagi, diciptakanlah susu rendah lemak. Kadar lemak pada susu ini telah dikurangi hingga tersisa 1%.
Pada susu skim, kadar lemaknya dikurangi hingga hampir tidak ada sama sekali (0,1%), namun residu dari lemak susunya boleh tersisa hingga maksimum 0,5%. Karena vitamin A dan D yang larut dalam lemak ikut hilang pada proses penghilangan lemak, pada susu kurang lemak, susu rendah lemak, dan susu skim umumnya ditambahkan kedua vitamin tersebut.
Susu murni yang dipanaskan selama beberapa waktu akan terubah menjadi "evaporated milk". Susu ini terbentuk melalui pemanasan susu dengan menggunakan pompa vakum untuk menghilangkan kira-kira 60% kadar airnya. Selain penghilangan air, dalam pembuatan "evaporated milk" ini juga dilakukan penambahan vitamin D serta standardisasi nutrisi. Selanjutnya susu ini akan dipanaskan pada suhu 115,5-118,5 °C selama 15 menit untuk sterilisasi. Hasilnya, "evaporated milk" akan berstruktur lebih pekat dibandingkan susu murni, dan mengandung kira-kira 25% padatan susu bukan lemak .
Komposisi susu.
Komposisi susu diantaranya terdiri atas air, bahan kering, lemak, bahan kering tanpa lemak, protein, dan laktosa. Setiap hewan memiliki komposisi susu yang berbeda-beda, baik antar hewan, antar jenis, maupun antar bangsa hewan. Susu sapi memiliki kadar lemak 3,1%, protein 2,8%, bahan kering 11,2%, bahan kering tanpa lemak 8,1%. Sedangkan komposisi susu kambing terdiri atas kadar lemak 6,34%, protein 4,97%, bahan kering 15,32%, bahan kering tanpa lemak 8,97%. Berdasarkan hasil komposisi tersebut, dapat disimpulkan bahwa bahan kering, kadar lemak, dan protein susu kambing lebih tinggi daripada susu sapi.
Kandungan omega-3 dalam susu sapi dapat ditingkatkan melalui pemberian pakan kaya omega-3 seperti campuran garam kering karboksilat Kombinasi selang pemerahan yang berbeda berpengaruh (P<0.05) terhadap produksi dan laju sekresi susu sapi perah 

</doc>
<doc id="25476" url="?curid=25476" title="Chris Martin">
Chris Martin

Christopher Anthony John "Chris" Martin () adalah seorang penulis lagu , dan seorang vokalis, pianis, gitaris ritmis dan salah satu perintis band Coldplay.
Kehidupan Pribadi.
Chris Martin lahir di Whitestone, Exeter, Devon, Inggris, anak pertama dari 5 bersaudara. Ayahnya, Anthony Martin, adalah seorang pensiunan akuntan, dan ibunya, Alison Martin, adalah guru musik. Martin menikah dengan Gwyneth Paltrow pada tanggal 5 Desember 2003. Mereka dikarunia 2 orang anak. Anak pertamanya yaitu Apple Blythe Alison Martin, yang lahir pada bulan Mei 2004 di London. Anak kedua, Moses Bruce Anthony Martin, lahir pada bulan April 2006 di kota New York.

</doc>
<doc id="25477" url="?curid=25477" title="Stephen Chow">
Stephen Chow

Stephen Chow (sederhana: 周星驰; tradisional: 周星馳; Pinyin: Zhōu Xīngchí; Kanton: 广z东话/廣東話 Chow Sing Chi) () adalah aktor, produser, dan sutradara film terkenal dari Hong Kong yang dijuluki "raja komedi" oleh pers Hong Kong.
Filmografi.
Berikut Ini Adalah .

</doc>
<doc id="25479" url="?curid=25479" title="Vivian Chow">
Vivian Chow

Vivian Chow (周慧敏) (lahir 10 November 1967), adalah aktris dan penyanyi terkenal dari Hong Kong.

</doc>
<doc id="25481" url="?curid=25481" title="Rick Wakeman">
Rick Wakeman

Rick Wakeman (lahir 18 Mei 1949, nama lengkap Richard Christopher Wakeman) adalah pemain keyboard yang terkenal sebagai anggota kelompok musik progressive rock Yes dan sebagai artis solo.
Selain itu ia muncul di acara televisi BBC2 Grumpy Old Men dan Countdown. Setiap Sabtu ia juga memandu acara radio di Planet Rock. 

</doc>
<doc id="25488" url="?curid=25488" title="Pedagang kaki lima">
Pedagang kaki lima

Pedagang kaki lima atau disingkat PKL adalah istilah untuk menyebut penjaja dagangan yang melakukan kegiatan komersial di atas daerah milik jalan (DMJ/trotoar) yang (seharusnya) diperuntukkan untuk pejalan kaki ("pedestrian"). 
Etimologi.
Ada pendapat yang menggunakan istilah PKL untuk pedagang yang menggunakan gerobak. Istilah itu sering ditafsirkan demikian karena jumlah kaki pedagangnya ada lima. Lima kaki tersebut adalah dua kaki pedagang ditambah tiga "kaki" (yang sebenarnya adalah tiga roda, atau dua roda dan satu kaki kayu).
Menghubungkan jumlah kaki dan roda dengan istilah kaki lima adalah pendapat yang mengada-ada dan tidak sesuai dengan sejarah. Pedagang bergerobak yang 'mangkal' secara statis di trotoar adalah fenomena yang cukup baru (sekitar 1980-an), sebelumnya PKL didominasi oleh pedagang pikulan (penjual cendol, pedagang kerak telor) dan gelaran (seperti tukang obat jalanan).
Sebenarnya istilah kaki lima berasal dari masa penjajahan kolonial Belanda. Peraturan pemerintahan waktu itu menetapkan bahwa setiap jalan raya yang dibangun hendaknya menyediakan sarana untuk pejalanan kaki. Lebar ruas untuk pejalan adalah lima kaki atau sekitar satu setengah meter. 
Sekian puluh tahun setelah itu, saat Indonesia sudah merdeka, ruas jalan untuk pejalan kaki banyak dimanfaatkan oleh para pedagang untuk berjualan. Dahulu namanya adalah pedagang emperan jalan, sekarang menjadi pedagang kaki lima. Padahal jika merunut sejarahnya, seharusnya namanya adalah pedagang lima kaki.
Di beberapa tempat, pedagang kaki lima dipermasalahkan karena mengganggu para pengendara kendaraan bermotor, mengunakan badan jalan dan trotoar. Selain itu ada PKL yang menggunakan sungai dan saluran air terdekat untuk membuang sampah dan air cuci. Sampah dan air sabun dapat lebih merusak sungai yang ada dengan mematikan ikan dan menyebabkan eutrofikasi. Tetapi PKL kerap menyediakan makanan atau barang lain dengan harga yang lebih, bahkan sangat, murah daripada membeli di toko. Modal dan biaya yang dibutuhkan kecil, sehingga kerap mengundang pedagang yang hendak memulai bisnis dengan modal yang kecil atau orang kalangan ekonomi lemah yang biasanya mendirikan bisnisnya di sekitar rumah mereka.

</doc>
<doc id="25489" url="?curid=25489" title="Sesium">
Sesium

Sesium adalah unsur kimia dalam tabel periodik yang memiliki simbol Cs (dari nama Latinnya, Caesium) dan nomor atom 55. Unsur kimia ini merupakan logam alkali yang lunak dan berwarna putih keemasan, yang adalah salah satu dari lima unsur logam berwujud cair pada atau sekitar suhu ruangan. Penggunaan paling terkenal unsur kimia ini adalah dalam jam atom.
Definisi Detik.
Sesium isotop 133 digunakan untuk jam atom yang digunakan oleh ilmuwan sebagai referensi untuk memantau waktu tempuh riset dengan sangat tepat. Menurut BIPM (badan yang memelihara standar Satuan Sistem Internasional), definisi satu detik adalah waktu yang diperlukan atom Sesium-133 untuk bergetar sebanyak 9.192.631.770 kali.

</doc>
<doc id="25490" url="?curid=25490" title="Harry Tjan Silalahi">
Harry Tjan Silalahi

Harry Tjan Silalahi (lahir Tjan Tjoen Hok) ) adalah seorang tokoh politik, tokoh awam Katolik
Ia dilahirkan sebagai anak kedua dari sepuluh bersaudara dalam sebuah keluarga yang sangat sederhana. Ayahnya buta huruf, dan ibunya penjual makanan kecil dan gudeg. Kedua orangtuanya hanya berharap Harry bisa menjadi orang yang berpendidikan.
Aktif berorganisasi.
Di sekolah Harry menyenangi pelajaran sejarah, kesenian dan ilmu kemasyarakatan. Semasa di SMA, ia sudah mulai aktif berorganisasi. Ia menjadi anggota organisasi peranakan Tionghoa, Chung Lien Hui. Di bawah kepemimpinannya organisasi ini kemudian berganti nama menjadi Persatuan Pelajar Sekolah Menengah Indonesia (PPSMI). Harry juga aktif dalam Ikatan Pemuda Pelajar Indonesia.
Setelah tamat SMA, Harry pindah ke Jakarta dan masuk ke Fakultas Hukum, Universitas Indonesia, lulus tahun 1962. Uniknya, ia belum juga mengambil ijazahnya sebagai sarjana hukum. Menurut pendapatnya, yang penting adalah kemampuan, bukan selembar kertas yang dinamakan ijazah itu.
Semasa kuliah di Jakarta, ia aktif di perkumpulan Sin Ming Hui, dan Perhimpunan Mahasiswa Katolik Republik Indonesia (PMKRI). Ia kemudian terpilih menjadi ketua organisasi itu, dan belakangan menjadi Sekjen Partai Katolik. Harry kemudian menjadi anggota anggota DPRGR
dan mengetuai Komisi I.
Setelah Pemilu 1971, Harry tidak lagi giat di dunia kepartaian. Ia memilih kegiatan di Centre for Strategic and International Studies dan Yayasan Pendidikan Trisakti. Di yayasan Trisakti, awalnya Harry mengetuai bidang kemasyarakatan sebelum akhirnya menjadi ketua yayasan Trisakti. Belakangan ia terpilih menjadi anggota Dewan Pertimbangan Agung (DPA) dan menjabat direktur CSIS. Di CSIS, Harry bersama kawan-kawannya seperti Benny Moerdani, Sofyan Wanandi, Jusuf Wanandi, Pang Lay Kim memengaruhi hampir semua kebijakan-kebijakan yang diterapkan oleh Orde Baru.
Mendapat marga Silalahi.
Harry Tjan mendapatkan marga Batak Silalahi melalui persahabatannya dengan Albertus Bolas Silalahi, yang juga pernah memimpin Partai Katolik. Waktu itu Harry adalah sekretaris jenderal Pengurus Pusat Partai, sementara Albertus ketua di Tapanuli Utara.
Keluarga.
Harry menikah dengan Theresia Marina Gani, dosen sastra Inggris Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya UI (dulu bernama Fakultas Sastra) UI, dan dianugerahi dua orang anak. Anak pertama bernama Herman Riwarto Silalahi dan anak kedua bernama Harin Rupini Silalahi.

</doc>
<doc id="25492" url="?curid=25492" title="Eminem">
Eminem

Marshall Bruce Mathers III (), lebih dikenal dengan nama panggung Eminem (sering ditulis dengan EMINƎM), atau yang pada masa awal popularitasnya dikenal dengan nama panggung Slim Shady, adalah seorang rapper paling terkenal, dan juga bekerja sebagai produser rekaman dan aktor dari Amerika. Popularitasnya membawa grup rapnya yang bernama D12 menjadi grup hip hop yang sukses pula. Selain menjadi bagian dari D12, Eminem juga merupakan member dari grup rap Bad Meets Evil, yang beranggotakan dia dan Royce Da 5'9". Eminem menjadi artis dengan penjualan album terbanyak pada tahun 2000. Eminem mendapat peringkat pertama sebagai artis terbaik sepanjang masa oleh beberapa majalah dan mendapat peringkat 82 dalam "The 100 Greatest Artists of All Time" oleh majalah Rolling Stone. Dia dinobatkan oleh Raja Hip Hop oleh majalah yang sama. Dia mendapat 10 album dengan penjualan terbanyak dalam Billboard 200 (Termasuk proyeknya dengan Bad Meets Evil dan D12). Dia telah menjual 42 juta track dan 41.5 juta album di Amerika Serikat dan 90 juta lebih di seluruh dunia.
Pada tahun 1996, ia justru lebih memilih memulai karier solo dengan Album Debutnya yang berjudul Infinite. Dan dia mulai mendapatkan popularitas pada tahun 1999 dengan album The Slim Shady LP , yang memenangkan Grammy Award untuk Best Rap Album . Album berikutnya, The Marshall Mathers LP , menjadi menjual solo album dengan penjualan tercepat dalam sejarah Amerika Serikat. Ketiga album itu memenangkan Grammy Awards dan membuat Eminem memenangkan Best Rap Artist selama tiga kali berturut turut. "The Marshall Mathers LP" disebut sebut sebagai album Eminem terbaik dan tersukses secara keseluruhan. Kemudian Eminem vakum setelah touring pada tahun 2005. Dia merilis albumnya pada tahun 2004 dengan judul "Encore" dan "Relapse" pada tahun 2009. Dan pada tahun 2010 ia merilis albumnya yang ketujuh dengan judul "Recovery" yang mendapatkan kesuksesan di seluruh dunia. Recovery juga disebut sebut sebagai album tersukses di seluruh dunia bersama dengan albumnya yang telah dirilis sebelumnya, "The Eminem Show" yang menjadi best seller pada tahun 2002. Eminem memenangkan Grammy Awards pada "Relapse" dan "Recovery" yang membuatnya telah memenangkan total 13 Grammy Awards. Eminem menyatakan bahwa Masta Ace, Big Daddy Kane, Newcleus, the Beastie Boys, Dr. Dre, Tupac Shakur, AZ, Nas, dan Ice-T sebagai artis yang mempengaruhi musiknya.
Dia mempunyai siaran radio bernama Shade 45. Dia memulai karier aktingnya pada tahun 2002 pada saat di mana dia memulai aktingnya dalam film drama Hip-Hop, 8 Mile. Karena itu dia memenangkan Academy Award for Best Original Song, yang membuatnya menjadi artis rap pertama yang memenangkan nominasi itu. Dia juga pernah tampil dalam film lain diantaranya "The Wsh" (2001), "Funny People" (2009) dan "Entourage" pada season 7. Dia juga dikabarkan akan tampil pada film "Shady Talez" dan Have Gun, Will Travel pada tahun 2013 mendatang.
Kehidupan Awal.
1972–91: Kehidupan Awal dan Permulaan.
Eminem Lahir dengan nama Marshall Bruce Mathers III pada tanggal 17 Oktober 1972 di Saint Joseph, Missouri,anak tunggal dari pasangan Deborah R. Nelson Mathers-Briggs and Marshall Bruce Mathers, Jr. Dia memiliki 5 ras yaitu Inggris, Jerman, Swiss, olish, dan Luxemburg. Saat masih berusia 18 bulan, ayahnya meninggalkan mereka, dan Ia pun hidup dibesarkan seorang diri oleh ibunya dalam kemiskinan. Saat berusia 12 tahun, Mathers dan ibunya seringkali berpindah-pindah tempat tinggal di antara kota-kota di Missouri (termasuk Saint Joseph, Savannah dan Kansas City), sebelum akhirnya menetap di Warren, Michigan, sebuah daerah pinggiran di Detroit.
Pada saat kecil, ia sangat tertarik ketika dibacakan cerita anak anak dan hingga akhirnya ia bercita cita menjadi seorang penulis komik (sebelum ia menemukan jati dirinya sebagai seorang rapper). Hingga akhirnya pada saat ia berusia 11 tahun, ia dikenalkan oleh pamannya Ronald "Ronnie" Nelson dengan musik rap dengan memberikannya single Ice-T yang berjudul ""Reckless"". Setelah ia memperoleh album Beastie Boys, Licensed to III ia menjadi tertarik memulai karier dalam bidang musik dan kemudian ia memulai kariernya pada usia 14 tahun (1986) sebagai member grup rap yang bernama Bassmint Productions dan merilis album EP mereka yang berjudul Steppin' onto the Scene. Eminem pada awalnya diragukan kemampuannya dalam bidang rap, karena ada anggapan bahwa rapper hanya bisa dilakukan oleh orang negroid. Pada tahun 1989 mereka mengubah nama grup rapnya dengan nama Soul Intent. Pada tahun 1992, Soul Intent merilis EP mereka lagi dengan judul "Still in the Bassmint". Dan pada tahun 1995 mereka merilis EP mereka lagi dengan nama "Soul Intent" dan merilis single pertama mereka dengan judul "Fuckin' Backstabber" dibawah label rekaman Mashin' Duck Records. Meskipun ia terdaftar di Lincoln High School di Warren, ia sering ikut serta dalam freestyle battle di Osborn High School (sekarang sudah tidak berfungsi) pada sisi timur Detroit. Meskipun perjuangan terdokumentasi dengan baik dan berhasil dalam industri yang didominasi Afrika-Amerika, ia mendapatkan persetujuan dari khalayak hip hop underground. Setelah mengulangi kelas sembilan sebanyak dua kali karena nilai yang buruk, pembolosan dan hampir turun kelas, ia di drop out dari SMP pada usia 17 tahun.Pada tahun 1991, Mathers hancur karena pamannya yang bunuh diri. Kemudian ia membuat tato bertuliskan "Ronnie R.I.P." di lengan atas kirinya yang didedikasikan untuk pamannya, Ronnie. Ronnie disebut-sebut dalam lagu "Stan", "Cleanin 'Out My Closet", dan "My Dad Gone Crazy".
1992–99: Karier awal, "Infinite" dan "The Slim Shady EP".
Salah satu mentor awal Mathers, rapper lokal yang bernama Champtown, yang mendapatkan Mathers untuk pergi ke studio untuk pertama kalinya; Mathers membuat penampilan musik video pertamanya dalam video klip Cartoon yang berjudul "Scooby Doo " pada tahun 1984. Mathers dan Champtown kemudian tidak akur. Mathers pada awalnya ditandatangani untuk FBT Productions pada tahun 1992, yang dijalankan oleh Jeff dan Mark Bass bersaudara. Mathers juga mempunyai pekerjaan dengan upah minimum memasak dan mencuci piring di restoran Lodge Gilbert di daerah Shores St Clair untuk beberapa waktu. Pada tahun 1996 debut album Infinite, yang direkam di Bassmint, sebuah studio rekaman milik Bass bersaudara, dirilis di bawah label rekaman Independen mereka, Web Entertainment. Eminem bercerita, "Jelas, saya masih muda dan dipengaruhi oleh artis lain, dan aku mendapat banyak umpan balik mengatakan bahwa saya terdengar seperti Nas dan AZ. 'Infinite' ini menunjukkan saya di mana saya mencoba untuk mencari tahu dan membuat bagaimana gaya rap saya yang saya inginkan, bagaimana saya ingin terdengar di mic dan menampilkan diri itu adalah tahap pertumbuhan. Saya merasa seperti 'Infinite' (Tak terbatas) seperti demo yang baru saja dipublikasikan." Topik yang dibahas dalam Infinite termasuk perjuangannya dalam membesarkan putrinya yang baru lahir Hailie Jade Mathers dengan dana terbatas dan keinginan yang kuat untuk menjadi kaya. Pada awal kariernya, Eminem berkolaborasi dengan sesama rapper Detroit, Royce da 5'9" dengan nama panggung Bad Meets Evil. Setelah merilis Infinite, perjuangan pribadi Eminem dan penyalahgunaan obat dan alkohol memuncak dalam upaya bunuh diri yang gagal.
2000-02: "The Marshall Mathers" LP dan "The Eminem Show".
The Marshall Mathers LP dirilis pada mei 2000. Terjual sebanyak 1.76 juta kopi pada minggu pertama, memecahkan rekor yang sebelumnya ditetapkan oleh Snoop Dogg "Doggystyle "sebagai penjualan album hip hop tercepat dan dari Britney Spears ..."Baby One More Time"" "sebagai penjualan album solo tercepat dalam sejarah Amerika Serikat. Single pertama yang dirilis dari album, "The Real Slim Shady", sukses dan membuat beberapa kontroversi dengan menghina selebriti dan membuat klaim yang meragukan tentang mereka; ia menyatakan, antara lain, bahwa Christina Aguirela melakukan seks oral dengan Fred Durst dan Carson Daly. Pada single keduanya, "The Way I Am", dia mengungkapkan kepada penggemarnya tekanan dari perusahaan rekamannya pada puncak "My Name Is" dan menjual beberapa rekaman. Meskipun Eminem telah diparodikan shock rocker Marylin Manson pada video musik untuk "My Name Is",  para pencipta dilaporkan baik-baik; Manson adalah nama-turunan di "The Way I Am" dan juga muncul dalam video musik, serta melakukan remix dari lagu dengan Eminem dalam konser. Dalam single ketiga, "Stan" (bersama Dido, dengan contoh lagu "Thank You"), Eminem berusaha mengatasi ketenaran barunya, mengambil persona dari seorang penggemar gila yang membunuh dirinya dan pacar hamilnya, pada "'97 Bonnie & Clyde" di "The Slim Shady LP". Dalam video musik "Stan", Eminem ditunjukkan menulis dengan tangan kiri, mengakhiri perdebatan kipas atas tangan dominan nya. Q Magazine menamakan "Stan" sebagai lagu rap ketiga terbaik sepanjang masa, dan lagu datang kesepuluh dalam survei serupa yang dilakukan oleh Top40-Charts.com. Sejak itu lagu ini menjadi sangat diakui dan peringkat 290 pada majalah "Rolling Stone "dengan" "daftar "500 Greatest Songs of All Time". Pada bulan Juli 2000, Eminem menjadi orang kulit putih pertama yang akan tampil di sampul majalah "The Source". The Marshall Mathers LP telah disertifikasi 10× Platinum oleh RIAA.

</doc>
<doc id="25503" url="?curid=25503" title="Gereja Yesus Sejati">
Gereja Yesus Sejati

Gereja Yesus Sejati adalah suatu organisasi gereja Kristen Protestan non-denominasi (mandiri) di Indonesia yang asalnya didirikan di Beijing, RRT pada tahun 1917. Gereja ini dimulai di Tiongkok pada tahun 1900-an. Teologinya berakar pada Gerakan Pentakosta.
Pada 1939, aliran ini masuk ke Indonesia dan Gereja Yesus Sejati pun didirikan di Indonesia.
Pada 1967, Perkumpulan Internasional Gereja ini terbentuk di Los Angeles, Amerika Serikat. Keseluruhan anggota Gereja ini sekitar 1,5 juta orang jumlahnya dan terdapat di lima benua.
Kesepuluh Dasar Kepercayaan.
Kesepuluh Dasar Kepercayaan Gereja Yesus Sejati ialah: 
Gereja Yesus Sejati tidak merayakan Hari Natal. Hari Natal dianggap sebagai Hari Kelahiran Dewa Matahari/Hari Raya Kafir, karena berasal dari tradisi setiap 25 Desember penduduk kota Roma merayakan pesta besar yang disebut Saturnalia Romawi untuk menyambut kembalinya matahari ke belahan bumi utara setelah mencapai garis balik selatan. Ketika siang hari menjadi lebih panjang, dewa matahari dianggap telah lahir kembali dan mereka bergembira-ria sambil tukar-menukar hadiah.
Ketetapan untuk mengkonversikan 25 Desember menjadi hari raya Kristen dengan menjadikannya sebagai hari kelahiran Yesus dilakukan oleh Paus Julius I pada pertengahan abad ke-4 di kota Roma. Karena itulah Gereja Yesus Sejati tidak merayakan Hari Natal. 

</doc>
<doc id="25505" url="?curid=25505" title="Stefanie Sun">
Stefanie Sun

Stefanie Sun Yanzi (孙燕姿 pinyin: "sun yanzi"; lahir 1978) adalah seorang penyanyi Singapura yang populer. Dia kebanyakan menyanyikan lagu-lagu berbahasa Mandarin, meskipun dia juga telah mengeluarkan sebuah album berbahasa Inggris.
Yanzi bersekolah di St Margaret's Secondary School and Raffles Girls' School sebelum melanjutkan pendidikan di Universitas Teknologi Nanyang. Ayahnya adalah seorang profesor di universitas tersebut dan ibunya adalah seorang guru. Debutnya dimulai pada Juli 2000 dengan dirilisnya album pertamanya berjudul 孫燕姿 ("Sun Yanzi"). Saat ini dia bisa dibilang merupakan penyanyi terpopuler di Singapura, sebagai satu dari sedikit penyanyi Singapura yang telah memenangkan penghargaan besar dalam dunia musik Mandarin.
Sepanjang karier musiknya, dia telah menerima lebih dari 33 penghargaan. Selain itu, Yanzi juga telah dua kali terpilih menyanyikan lagu tema untuk perayaan Hari Kebangsaan Singapura, masing-masing pada tahun 2002 dan 2003.

</doc>
<doc id="25510" url="?curid=25510" title="John Garang">
John Garang

John Garang de Mabior (Wagkulei, Bor, 23 Juni 1945 - 30 Juli 2005) adalah seorang politisi dan pemimpin pemberontak Sudan. Sejak 1983 hingga 2005, ia memimpin Tentara Pembebasan Rakyat Sudan (SPLA) selama Perang Saudara Sudan Kedua, dan setelah perjanjian damai 2005 ia menjabat Wakil Presiden Pertama Sudan sejak Januari 2005 hingga ia meninggal pada suatu kecelakaan helikopter pada Juli 2005. Dia berasal dari etnis Dinka dan lahir dalam sebuah keluarga miskin di kampung Wagkulei.
Pada tahun 1983, Garang memulai SPLA, yang menentang pemerintahan militer dan pemberlakuan hukum Islam. Hal ini menandai dimulainya Perang Saudara Sudan Kedua, yang memakan korban sekitar satu setengah juta jiwa dalam konflik sepanjang lebih dari 20 tahun tersebut.
Pada Januari 2005, pemerintah Sudan dan SPLA menandatangani persetujuan damai. Kemudian pada 9 Juli 2005, Garang dilantik sebagai Wakil Presiden Pertama Sudan, jabatan tertinggi yang pernah dicapai seorang Kristen dalam pemerintahan Sudan.
Belum genap sebulan menjabat, Garang meninggal saat helikopternya jatuh saat dalam perjalanan kembali dari Uganda.

</doc>
<doc id="25513" url="?curid=25513" title="Rip Slyme">
Rip Slyme

Rip Slyme adalah sebuah grup musik hip-hop Jepang yang terdiri dari 4 orang MC dan 1 orang DJ. Sebuah singel dari grup ini pernah sampai di urutan pertama tangga lagu Oricon, dan dua buah albumnya pernah menempati puncak tangga album Oricon.
Perjalanan karier.
Kelompok ini dibentuk tahun 1993 oleh Ryo-Z dan Ilmari. DJ Fumiya dan dua "rapper" lainnya, Su dan Pes, bergabung kemudian. Huruf pertama dari anggota pendirinya, Ryo-Z, Ilmari, dan Pes dijadikan nama kelompok ini. Nama "Slyme" diambil dari nama mainan hijau Slime yang kebetulan sedang populer saat itu di Jepang. Mereka memenangi kontes rapper pendatang baru yang diberi nama "Young MCs in Town", dan setelah itu banyak diundang tampil di atas panggung.
Pada tahun 1998 mereka merilis album "Talkin' Cheap" dan mengambil bagian dalam acara "Total Communication" yang diselenggarakan Dragon Ash. Mereka semakin sukses dan bergabung dengan perusahaan rekaman Warner Music pada tahun 2000. Singel perdana mereka, "Stepper's Delight" dirilis label rekaman Warner pada tahun 2001. Tahun berikutnya, nama mereka mencuat berkat singel "Funkastic".
Pada tahun 2002 mereka meraih penghargaan "Pendatang Baru Terbaik" dan "Kelompok Hip-Hop Terbaik" dalam "MTV Video Music Awards" Jepang.
Pada tahun yang sama mereka merilis album berbiaya besar pertama, "Tokyo Classic", yang menjadi album hiphop Jepang pertama yang terjual lebih dari satu juta kopi, dengan lagu-lagu beraliran "soul" dan "punk" yang banyak dipengaruhi James Brown.

</doc>
<doc id="25517" url="?curid=25517" title="Bintang jatuh">
Bintang jatuh


</doc>
<doc id="25519" url="?curid=25519" title="Fahd dari Arab Saudi">
Fahd dari Arab Saudi

Raja Fahd bin Abdul Aziz Al-Saud (bahasa Arab: فهد بن عبد العزيز آل سعود) () adalah Raja sekaligus Perdana Menteri Arab Saudi. 
Pada tahun 1953, dalam usia 30 tahun, Fahd dilantik sebagai Menteri Pendidikan oleh ayahnya, Raja Abdulaziz bin Abdulrahman Al-Saud. Kemudian pada tahun 1962 dia menjadi Menteri Dalam Negeri. Lima tahun kemudian, Fahd menjadi Wakil Perdana Menteri Kedua.
Pada 25 Maret 1975, Raja Faisal dibunuh keponakannya dan Raja Khalid naik takhta. Fahd dipilih menjadi Putra Mahkota dan Wakil Perdana Menteri Pertama. Pada masa-masa akhir pemerintahan Raja Khalid, Fahd dipandang sebagai perdana menteri "de facto".
Saat Raja Khalid meninggal dunia pada 13 Juni 1982, Fahd menjadi penerus takhta. Dia membangun ekonomi Arab Saudi dan menjalin hubungan yang erat dengan pemerintah Amerika Serikat.
Raja Fahd terkena "stroke" pada tahun 1995 dan kondisinya melemah. Tugas menjalankan kerajaan pun diberikan kepada Putra mahkota Abdullah. Raja Fahd wafat pada 1 Agustus 2005.

</doc>
<doc id="25523" url="?curid=25523" title="The Rolling Stones">
The Rolling Stones

The Rolling Stones adalah sebuah "band" rock Inggris yang mulai terkenal sejak tahun 1960-an masih terkenal hingga sekarang. Apabila dianalogikan, The Rolling Stones adalah sebuah batu yang hingga kini masih menggelinding, entah sampai kapan.
Dibentuk di London, Januari 1963. Tetapi sesungguhnya cikal bakal Stones sudah ada sejak tahun 1962 dengan formasi awal yang terdiri dari Mick Jagger (Vokal, Harmonika), Keith Richards (Lead Gitar, Harmonika), Brian Jones (Rhytm Gitar, Harmonika), Mick Avory (Drums) dan Dick Taylor (Bass). Kelak sang drummer Mick Avory akhirnya bergabung dengan "The Kinks" dbp Ray davies, dan Dick Taylor mendirikan bandnya sendiri yaitu "The Pretty Things
Band dengan formasi kuintet ini didirikan oleh Brian Jones (kelahiran Cheltenham, Inggris, 28 Februari 1942). Ia meninggalkan Cheltenham dan pergi ke London untuk membuat grup musik. Sebelum mendirikan The Rolling Stones, Brian sempat bergabung dengan band Cheltone Six (Sebagai pemain klarinet) dan The Ramrods. Ketika di London, Brian bertemu dengan Mick Jagger dan Keith Richards, yang di mana akhirnya mereka bertiga membentuk sebuah grup musik yang bernama "Little Blue & The Blue Boys"
Diawal penampilannya formasi Rolling Stones adalah Mick Jagger (vokal), Keith Richards 
(gitar), Brian Jones (multi instrumentalis), Bill Wyman (bass), Charlie Watts (drum) dan terakhir 
Ian Stewards (keyboard) yang setelah dipertimbangkan sudah tidak sesuai lagi dengan idola 
remaja (pada masa itu) ada sumber lain yang menyatakan kelompok band dengan anggota 6 orang, personilnya akan lebih sulit dikenal satu persatu oleh penggemar dibanding band dengan anggota 4 atau 5 orang, akhirnya keluar dengan hormat dari formasi kelompok musik tersebut dan kemudian menjadi 
tour manager sekaligus pemain keyboard kelompok ini pada tahun 1963 hingga wafat tahun 1985.
Jones dianggap memimpin band selama Jagger dan Richards menciptakan lagu yang kelak menjadi lagu-lagu hit kelompok ini, Hingga tahun 1969 peranan Jones makin jauh berkurang bahkan dia tidak bisa ikut tur ke Amerika Serikat karena alasan hukum, dia mengundurkan diri dengan hormat dari band tersebut. Beberapa minggu kemudian Jones ditemukan tewas tenggelam. Gitaris Mick Taylor mengganti posisinya bergabung dengan Rolling Stones dan mungundurkan diri tahun 1974, kemudian posisinya digantikan oleh Ronnie Wood. Bill Wyman mengundurkan diri tahun 1992 posisinya diganti Darryl Jones tetapi tidak masuk dalam formasi band sepenuhnya.

</doc>
<doc id="25524" url="?curid=25524" title="Franciscus Georgius Josephus van Lith">
Franciscus Georgius Josephus van Lith

Franciscus Georgius Josephus Van Lith atau seringkali disingkat sebagai Frans van Lith () adalah seorang imam Yesuit asal Oirschot, Belanda yang meletakkan dasar karya Katolik di Jawa, khususnya Jawa Tengah. Ia membaptis orang-orang Jawa pertama di Sendangsono, mendirikan sekolah guru di Muntilan, memperjuangkan status pendidikan orang pribumi dalam masa pendudukan kolonial Belanda.
Namanya dikenal karena mampu menyelaraskan ajaran agama Katolik Roma dengan tradisi Jawa sehingga bisa diterima oleh masyarakat Jawa. Saat ini di Jawa Tengah dan Jawa Timur, agama Katolik merupakan sebuah agama yang memiliki pengaruh di antara orang Jawa dan Tionghoa-Indonesia. 
Paus Yohanes Paulus II, saat berpidato di Yogyakarta tanggal 10 Oktober 1989, mengatakan bahwa hari itu ia berada di jantung Pulau Jawa untuk secara khusus mengenang mereka yang telah meletakkan dasar bagi umat-Nya, yaitu Romo Van Lith SJ dan dua muridnya, Mgr Soegijapranata dan IJ Kasimo.
Van Lith tiba untuk pertama kalinya di Semarang tahun 1896 kemudian belajar budaya dan adat Jawa. Selesai pembekalan, ia ditempatkan di Muntilan sejak 1897. Ia menetap di Desa Semampir di pinggir Kali Lamat. 
Pada 14 Desember 1904 Van Lith membaptis 171 orang desa dari daerah Kalibawang di Sendangsono, Kulon Progo. Peristiwa ini dipandang sebagai lahirnya Gereja di antara orang Jawa dimana 171 orang menjadi pribumi pertama yang memeluk Katolik. Lokasi pembaptisan ini yang sekarang menjadi tempat ziarah Sendangsono.
Pendidikan untuk pribumi.
Di desa kecil Semampir ia mendirikan sebuah sekolah desa dan sebuah bangunan gereja. Saat itulah ia memulai kompleks persekolahan Katolik di Muntilan, mulai dari "Normaalschool" pada tahun 1900, sekolah guru berbahasa Belanda atau "Kweekschool" tahun 1904 dan kemudian pendidikan guru-guru kepala pada tahun 1906. Sekolah guru untuk penduduk pribumi Jawa ini bisa dimasuki oleh anak Jawa dari mana pun, dari agama apa pun. Awalnya memiliki murid 107 orang, 32 di antaranya bukan Katolik. 
Pada tahun 1911 dibuka secara resmi seminari (sekolah calon pastor) pertama di Indonesia karena sebagian di antara lulusannya ingin jadi pastor. Satu di antaranya Mgr A Soegijapranata SJ (1896- 1963), yang kemudian menjadi Uskup Keuskupan Agung Semarang, uskup pertama pribumi.
Gereja kecil dan sekolah desa Semampir kemudian berkembang menjadi satu kompleks gedung-gedung yang pada tahun 1911 dinamai Kolese Franciscus Xaverius. Tahun 1948, kompleks sekolah ini dibakar.
Lewat pendidikan sekolah di Muntilan menghasilkan tokoh politik Katolik seperti Kasimo, Soegiyapranta, Yos Sudarso, Cornelis Simanjuntak, Frans Seda, dan sejumlah tokoh lain. Kelak sekolah ini dikenal sebagai SMA Pangudi Luhur Van Lith Muntilan Magelang.
Di Klaten Van Lith berusaha mendirikan HIS. Mula-mula pengajuan izin pendirian sekolah HIS di Klaten ditolak oleh Asisten Residen dengan alasan di Klaten telah berdiri HIS Protestan. Karena penolakan itu maka Pastur Van Lith mengajukan permohonan langsung kepada residen Surakarta. Permohonannya dikabulkan, sehingga pada tahun 1920 HIS Kanisius Klaten didirikan dan kegiatan pembelajaran dilaksanakan di rumah penduduk.
Van Lith memperjuangkan pendidikan bagi para pribumi. Ia mengusahakan pengiriman mahasiswa-mahasiswa pribumi ke perguruan tinggi di Belanda dan menganjurkan Yesuit agar mendirikan kolese-kolese untuk pendidikan setara AMS.
Politik.
Ia menjadi anggota Dewan Pendidikan/"Onderwijsraad" tahun 1918. Tahun itu pula ia diangkat menjadi anggota sebagai anggota Komisi Peninjauan Kenegaraan Hindia Belanda/"Commissie tot Herziening van de Grondslagen der Staatsinrichting van Nederlandsch-Indië". Komisi tersebut dibentuk untuk merealisasikan maksud pemerintah Belanda menata ketatanegaraan di Hindia Belanda, yang melibatkan baik orang Belanda maupun orang pribumi. Dalam komisi ini ia menuntut posisi perwakilan orang pribumi dalam "Volksraad".
Ia pun diusulkan sebagai anggota "Volksraad" (Dewan Rakyat) Partai Sarekat Islam, pimpinan teman dekat Van Lith, K.H. Agus Salim. Memang ia tidak pernah jadi anggota Dewan Rakyat. Tetapi, atas kegiatannya di bidang pendidikan ditunjuk menjadi anggota Dewan Pendidikan Hindia Belanda dan anggota Komisi Peninjauan Kembali Ketatanegaraan Hindia Belanda.
Di kedua lembaga itu Pater Van Lith memperjuangkan kepentingan pribumi dan ini tidak disukai oleh Belanda. Van Lith kemudian kembali ke Belanda pada tahun 1920 untuk memulihkan kesehatan. Maka, ketika mau kembali ke Indonesia setelah berobat, dia dihalang-halangi oleh pemerintah Belanda.
Kembali ke Indonesia.
Tahun 1924 ia kembali dan kemudian menetap di Semarang dan mendirikan sekolah HIS dan "Standaardschool" sambil mengajar para novisiat Yesuit. Van Lith meninggal dunia pada tanggal 17 Mei 1926 di Semarang dan dikebumikan di pemakaman Yesuit di Muntilan.

</doc>
<doc id="25526" url="?curid=25526" title="Universitas Atma Jaya Yogyakarta">
Universitas Atma Jaya Yogyakarta

Universitas Atma Jaya Yogyakarta, didirikan 27 September 1965 oleh Yayasan Slamet Rijadi Yogyakarta. Lima orang pendiri Universitas Atma Jaya Yogyakarta adalah:
Awalnya sebagai cabang Universitas Atma Jaya Jakarta, kemudian memisahkan dan menjadi independen di bawah Yayasan Slamet Rijadi pada tanggal 31 Agustus 1973. Dimulai dengan meminjam ruang kelas di IKIP Sanata Dharma, kini Universitas Sanata Dharma, pembangunan gedung kampus sendiri selesai pada tahun 1980 yang berlokasi di Jalan Demangan Baru 28, berseberangan dengan Universitas Sanata Dharma. Dengan semakin berkembangnya jumlah mahasiswa, pada tahun 1990 bertepatan dengan pesta peraknya, rektorat dan Fakultas Teknik menempati gedung baru di Jalan Babarsari. Pada tahun 1995, Fakultas Ekonomi dan Program Magister juga menempati gedung baru, di seberang gedung rektorat, juga di Jalan Babarsari Yogyakarta.
Sejarah.
Universitas Atma Jaya Yogyakarta (UAJY) adalah lembaga pendidikan tinggi swasta yang didirikan oleh kaum awam Katolik dan dikelola oleh Yayasan Slamet Rijadi Yogyakarta, di bawah lindungan Santo Albertus Magnus. Universitas Atma Jaya Yogyakarta berdiri pada tanggal 27 September 1965
Sejak 31 Agustus 1973 Universitas Katolik Indonesia Atma Jaya Yogyakarta melepaskan diri dari Universitas Katolik Indonesia Atmajaya di Jakarta, dan berdiri sendiri sebagai Universitas Atma Jaya Yogyakarta.
Nama Atma Jaya diambil dari bahasa Sanskerta. "Atma" berarti jiwa dan "Jaya" berarti unggul; sehingga Atma Jaya berarti Jiwa yang Unggul. Motto: Serviens In Lumine Veritatis yang artinya melayani dalam cahaya kebenaran (serving in the light of truth).
SUMBER : http://ban-pt.kemdiknas.go.id/direktori.php KEY WORD : "Universitas Atma Jaya Yogyakarta"
= Lihat juga =
= Pranala luar =
http://ban-pt.kemdiknas.go.id/direktori.php KEY WORD : "Universitas Atma Jaya Yogyakarta"

</doc>
<doc id="25567" url="?curid=25567" title="Luo Guanzhong">
Luo Guanzhong

Luo Guanzhong (Hanzi: 羅貫中; sekitar 1330 - 1400 M) adalah seorang sastrawan terkenal Tiongkok pada zaman Dinasti Ming. Ia adalah penulis dari novel "Kisah Tiga Negara" dan editor dari buku Tepi Air (Suikoden).
Identitas.
Ia bernama asli Luo Ben (Hanzi: 羅本). Ia dikatakan hidup di penghujung Dinasti Yuan sampai di awal Dinasti Ming. Banyak yang mengatakan bahwa ia adalah orang Taiyuan (provinsi Shanxi sekarang), namun para sejarawan sastra mengatakan kemungkinan lain tentang tempat tinggalnya termasuk di Hangzhou dan Jiangnan. 
Ada yang mengatakan bahwa Shi Naian dan Luo adalah orang yang sama, Luo menggunakan nama samaran yaitu Shi Naian saat menulis Tepi Air. Namun para sejarawan sastra meragukan bahwa mereka merupakan orang yang sama.

</doc>
<doc id="25568" url="?curid=25568" title="Impian Bangsal Merah">
Impian Bangsal Merah

Impian Paviliun Merah (Hanzi: 紅樓夢, hanyu pinyin: hong lou meng, bahasa Inggris: "Dream of the Red Chamber") adalah sebuah karya sastra terkenal dari zaman Dinasti Qing. Pengarang novel ini adalah Cao Xueqin (Hanzi: 曹雪芹) pada tahun 1754, sebelumnya terkenal dengan judul Kisah Sebuah Batu (Hanzi: 石頭記, hanyu pinyin: shitou ji), pada tahun 1784 barulah novel ini populer dengan judulnya yang sekarang, Impian Paviliun Merah.
Impian Paviliun Merah diakui sebagai salah satu dari 4 karya sastra terbaik dalam sejarah sastra Tiongkok bersama-sama dengan Kisah Tiga Negara, Perjalanan ke Barat dan Batas Air.

</doc>
<doc id="25569" url="?curid=25569" title="Perjalanan ke Barat">
Perjalanan ke Barat

Perjalanan ke Barat (Hanzi: 西遊記, hanyu pinyin: xi you ji, bahasa Inggris: "Journey to The West") adalah sebuah karya sastra terkenal dari zaman Dinasti Ming. Novel ini menceritakan banyak mitologi klasik pertentangan antara baik dan buruk yang bertemakan seorang pendeta dari zaman Dinasti Tang yang mengambil kitab suci ke barat, dalam hal ini ke India. Di kalangan Tionghoa di Indonesia, novel ini dikenal dengan nama "See Yu Ki" (POJ:Se-iû-kì) yang merupakan lafal Bahasa Hokkian.
Walaupun tokoh pendeta yang digambarkan di dalam novel ini merupakan pendeta Xuanzang, namun deskripsi pendeta Tong bertolak belakang dengan karakter asli Xuanzang yang hidup pada masa Dinasti Tang itu.
Novel ini selesai ditulis oleh Wu Chengen (Hanzi: 吳承恩) sekitar pertengahan abad ke-16 dan kemudian populer sebagai bacaan di seluruh Tiongkok dan juga adalah salah satu dari 4 karya sastra terbaik di dalam sejarah sastra Tiongkok bersama Kisah Tiga Negara, Batas Air dan Impian Paviliun Merah.
Tokoh-tokoh novel.
Tokoh utama yang diceritakan di dalam novel adalah:
Di dalam ekspedisi ke langit barat, empat tokoh ini melewati 14 musim panas dingin, 81 kali bahaya menghadapi gangguan dari siluman dan setan-setan yang ingin menawan Pendeta Tong sebelum akhirnya mencapai tujuan dan membawa kembali kitab suci pulang ke Tiongkok.

</doc>
<doc id="25570" url="?curid=25570" title="Kaum Terpelajar">
Kaum Terpelajar

Kaum Terpelajar (Hanzi: 儒林外史, hanyu pinyin: rulin waishi, bahasa Inggris: "The Scholars") adalah sebuah karya sastra terkenal dari zaman Dinasti Qing. Ditulis oleh Wu Jingzi (Hanzi: 吳敬梓). Buku ini terdiri dari 56 bab, mengisahkan sekitar 200 karakter tokoh dengan tema ujian negara pada zaman Qing yang korup dan para kaum terpelajar yang bersaing untuk mengejar kekayaan dan kekuasaan.

</doc>
<doc id="25571" url="?curid=25571" title="Komunikasi antarbudaya">
Komunikasi antarbudaya

Komunikasi antarbudaya adalah komunikasi yang terjadi di antara orang-orang yang memiliki kebudayaan yang berbeda (bisa beda ras, etnik, atau sosio ekonomi, atau gabungan dari semua perbedaan ini. Kebudayaan adalah cara hidup yang berkembang dan dianut oleh sekelompok orang serta berlangsung dari generasi ke generasi.
Hamid Mowlana menyebutkan komunikasi antarbudaya sebagai "human flow across national boundaries". Misalnya; dalam keterlibatan suatu konfrensi internasional dimana bangsa-bangsa dari berbagai negara berkumpul dan berkomunikasi satu sama lain.
Sedangkan Fred E. Jandt mengartikan komunikasi antarbudaya sebagai interaksi tatap muka di antara orang-orang yang berbeda budayanya.
Guo-Ming Chen dan William J. Sartosa mengatakan bahwa komunikasi antarbudaya adalah proses negosiasi atau pertukaran sistem simbolik yang membimbing perilaku manusia dan membatasi mereka dalam menjalankan fungsinya sebagai kelompok. Selanjutnya komunikasi antarbudaya itu dilakukan:
Hakikat Komunikasi Antarbudaya.
"Enkulturasi".
Enkulturasi mengacu pada proses dengan mana kultur (budaya) ditransmisikan dari satu generasi ke generasi berikutnya. Kita mempelajari kultur, bukan mewarisinya. Kultur ditransmisikan melalui proses belajar, bukan melalui gen. Orang tua, kelompok, teman, sekolah, lembaga keagamaan, dan lembaga pemerintahan merupakan guru-guru utama dibidang kultur. Enkulturasi terjadi melalui mereka.
"Akulturasi".
Akulturasi mengacu pada proses dimana kultur seseorang dimodifikasi melalui kontak atau pemaparan langsung dengan kultur lain. Misalnya, bila sekelompok imigran kemudian berdiam di Amerika Serikat (kultur tuan rumah), kultur mereka sendiri akan dipengaruhi oleh kultur tuan rumah ini. Berangsur-angsur, nilai-nilai, cara berperilaku, serta kepercayaan dari kultur tuan rumah akan menjadi bagian dari kultur kelompok imigran itu. Pada waktu yang sama, kultur tuan rumah pun ikut berubah.
Fungsi-Fungsi Komunikasi Antarbudaya.
Fungsi Pribadi.
Fungsi pribadi adalah fungsi-fungsi komunikasi yang ditunjukkan melalui perilaku komunikasi yang bersumber dari seorang individu.
Dalam proses komunikasi antarbudaya terdapat beberapa perilaku komunikasi individu yang digunakan untuk menyatakan identitas sosial. Perilaku itu dinyatakan melalui tindakan berbahasa baik secara verbal dan nonverbal. Dari perilaku berbahasa itulah dapat diketahui identitas diri maupun sosial, misalnya dapat diketahui asal usul suku bangsa, agama, maupun tingkat pendidikan seseorang.
Inti konsep integrasi sosial adalah menerima kesatuan dan persatuan antarpribadi, antarkelompok namun tetap mengakui perbedaan-perbedaan yang dimiliki oleh setiap unsur. Perlu dipahami bahwa salah satu tujuan komunikasi adalah memberikan makna yang sama atas pesan yang dibagi antara komunikator dan komunikan. Dalam kasus komunikasi antarbudaya yang melibatkan perbedaan budaya antar komunikator dengan komunikan, maka integrasi sosial merupakan tujuan utama komunikasi. Dan prinsip utama dalam proses pertukaran pesan komunikasi antarbudaya adalah: saya memperlakukan anda sebagaimana kebudayaan anda memperlakukan anda dan bukan sebagaimana yang saya kehendaki. Dengan demikian komunikator dan komunikan dapat meningkatkan integrasi sosial atas relasi mereka.
Seringkali komunikasi antarpribadi maupun antarbudaya menambah pengetahuan bersama, saling mempelajari kebudayaan masing-masing.
Kadang-kadang kita berkomunikasi dengan orang lain untuk melepaskan diri atau mencri jalan keluar atas masalah yang sedang kita hadapi. Pilihan komunikasi seperti itu kita namakan komunikasi yang berfungsi menciptakan hubungan yang komplementer dan hubungan yang simetris.
Hubungan komplementer selalu dilakukan oleh dua pihak mempunyai perlaku yang berbeda. Perilaku seseorang berfungsi sebagai stimulus perilaku komplementer dari yang lain. Dalam hubungan komplementer, perbedaan di antara dua pihak dimaksimumkan.
Sebaliknya hubungan yang simetris dilakukan oleh dua orang yang saling bercermin pada perilaku lainnya. Perilaku satu orang tercermin pada perilaku yang lainnya.
Funsi sosial yang pertama adalah pengawasan. Praktik komunikasi antarbudaya di antara komunikator dan komunikan yang berbada kebudayaan berfungsi saling mengawasi. Dalam setiap proses komunikasi antarbudaya fungsi ini bermanfaat untuk menginformasikan "perkembangan" tentang lingkungan. Fungsi ini lebih banyak dilakukan oleh media massa yang menyebarlusakan secara rutin perkembangan peristiwa yang terjadi disekitar kita meskipun peristiwa itu terjadi dalam sebuah konteks kebudayaan yang berbeda.
Dalam proses komunikasi antarbudaya, maka fungsi komunikasi yang dilakukan antara dua orang yang berbeda budaya itu merupakan jembatan atas perbedaan di antara mereka. Fungsi menjembatani itu dapat terkontrol melalui pesan-pesan yang mereka pertukarkan, keduanya saling menjelaskan perbedaan tafsir atas sebuah pesan sehingga menghasilkan makna yang sama. Fungsi ini dijalankan pula oleh pelbagai konteks komunikasi termasuk komunikasi massa.
Fungsi sosialisasi merupakan fungsi untuk mengajarkan dan memperkenalkan nilai-nilai kebudayaan suatu masyarakat kepada masyarakat lain.
Fungsi menghibur juga sering tampil dalam proses komunikasi antarbudaya. Misalnya menonton tarian hula-hula dan "Hawaian" di taman kota yang terletak di depan Honolulu Zaw, Honolulu, Hawai. Hiburan tersebut termasuk dalam kategori hiburan antarbudaya.
Gagasan umum bahwa bahasa memengaruhi pemikiran dan perilaku paling banyak disuarakan oleh para antropologis linguistik. Pada akhir tahun 1920-an dan disepanjang tahun 1930-an, dirumuskan bahwa karakteristik bahasa memengaruhi proses kognitif kita. Dan karena bahasa-bahasa di dunia sangat berbeda-beda dalam hal karakteristik semantik dan strukturnya, tampaknya masuk akal untuk mengatakan bahwa orang yang menggunakan bahasa yang berbeda juga akan berbeda dalam cara mereka memandang dan berpikir tentang dunia.
Bahasa mencerminkan budaya. Makin besar perbedaan budaya, makin perbedaan komunikasi baik dalam bahasa maupun dalam isyarat-isyarat nonverbal. Makin besar perbedaan antara budaya (dan, karenanya, makin besar perbedaan komunikasi), makin sulit komunikasi dilakukan.Kesulitan ini dapat mengakibatkan, misalnya, lebih banyak kesalahan komunikasi, lebih banyak kesalahan kalimat, lebih besar kemungkinan salah paham, makin banyak salah persepsi, dan makin banyak potong kompas ("bypassing").
Makin besar perbedaan antarbudaya, makin besarlah ketidak-pastian dam ambiguitas dalam komunikasi. Banyak dari komunikasi kita berusaha mengurangi ketidak-pastian ini sehingga kita dapat lebih baik menguraikan, memprediksi, dan menjelaskan perilaku orang lain. Karena letidak-pasrtian dan ambiguitas yang lebih besar ini, diperlukan lebih banyak waktu dan upaya untuk mengurangi ketidak-pastian dan untuk berkomunikasi secara lebih bermakna.
Makin besar perbedaan antarbudaya, makin besar kesadaran diri ("mindfulness") para partisipan selama komunikasi. Ini mempunyai konsekuensi positif dan negatif. Positifnya, kesadaran diri ini barangkali membuat kita lebih waspada. ini mencegah kita mengatakan hal-hal yang mungkin terasa tidak peka atau tidak patut. Negatifnya, ini membuat kita terlalu berhati-hati, tidak spontan, dan kurang percaya diri.
Perbedaan antarbudaya terutama penting dalam interaksi awal dan secara berangsur berkurang tingkat kepentingannya ketika hubungan menjadi lebih akrab. Walaupun kita selalu menghadapi kemungkinan salah persepsi dan salah menilai orang lain, kemungkinan ini khususnya besar dalam situasi komunikasi antarbudaya.
Dalam komunikasi antarbudaya - seperti dalam semua komunikasi - kita berusaha memaksimalkan hasil interaksi. Tiga konsekuensi yang dibahas oleh Sunnafrank (1989) mengisyaratkan implikasi yang penting bagi komunikasi antarbudaya. Sebagai contoh, orang akan berintraksi dengan orang lain yang mereka perkirakan akan memberikan hasil positif. Karena komunikasi antarbudaya itu sulit, anda mungkin menghindarinya. Dengan demikian, misalnya anda akan memilih berbicara dengan rekan sekelas yang banyak kemiripannya dengan anda ketimbang orang yang sangat berbeda.
Prinsip-Prinsip Komunikasi Antarbudaya.
Kedua, bila kita mendapatkan hasil yang positif, kita terus melibatkan diri dan meningkatkan komunikasi kita. Bila kita memperoleh hasil negatif, kita mulai menarik diri dan mengurangi komunikasi.
Ketiga, kita mebuat prediksi tentang mana perilaku kita yang akan menghasilkan hasil positif. dalam komunikasi, anda mencoba memprediksi hasil dari, misalnya, pilihan topik, posisisi yang anda ambil, perilaku nonverbal yang anda tunjukkan, dan sebagainya. Anda kemudian melakukan apa yang menurut anda akan memberikan hasil positif dan berusaha tidak melakkan apa yang menurut anda akan memberikan hasil negatif.
Hambatan-Hambatan Komunikasi Antarbudaya.
Terdapat tujuh hambatan dalam komunikasi antarbudaya:

</doc>
<doc id="25572" url="?curid=25572" title="Kisah Aneh Liaozhai">
Kisah Aneh Liaozhai

Kisah Aneh Liaozhai (, hanyu pinyin: liaozhai zhiyi, bahasa Inggris: "Strange Tales from The Chinese Studio") adalah sebuah karya sastra terkenal dari awal zaman Dinasti Qing. Penulisnya adalah Pu Songling, menuliskannya dalam bentuk kumpulan cerita-cerita pendek yang keseluruhan berjumlah 491 cerita dan ditulis selama lebih dari 30 tahun.
Walaupun tidak memiliki tema tertentu, pada dasarnya cerita yang ditulis tidak jauh dari legenda, cerita rakyat yang memuat karakter hantu, siluman, iblis dan interaksinya dengan manusia. Semua bahan ditulis dan diolah secara cermat oleh sang penulis hingga akhirnya menghasilkan hasil karya yang patut dikagumi. Pu Songling menjadikan ceritanya sebagai cerminan sosial masyarakat Cina pada zaman Qing pada abad ke-17. Beberapa cerita juga merupakan suatu sindiran dan kritikan halus terhadap pemerintahan yang korup dan bobrok, seleksi pejabat yang pilih kasih dan terakhir pada kebebasan individu untuk menikah dengan pasangan hidup pilihannya.
Dalam dunia Kisah aneh Liaozhai, para makhluk halus, dewa, bahkan barang mati dapat berbicara dan berinteraksi layaknya manusia dan berubah bentuk sesuka hati. Imaginasi ini digunakan Pu Songling untuk menyalurkan pemikiran, ide dan gaya hidup ideal yang sempurna menurutnya.
Biarpun karya ini akhirnya terkenal, sang penulis Pu Songling tidak pernah merasakannya. Kumpulan cerita pendek ini diterbitkan oleh Pu Lide, cucu Pu Songling.
Isi Kisah Aneh Liaozhai.
Selain dari tiga kategori sindiran halus Pu Songling, Kisah aneh Liaozhai pun memuat cerita yang terinspirasi dari Mitologi Cina dan fabel. Berikut adalah beberapa cerita yang pantas disimak dari Kisah aneh Liaozhai:

</doc>
<doc id="25575" url="?curid=25575" title="Bakcang">
Bakcang

Bakcang atau bacang (Hanzi: 肉粽, hanyu pinyin: rouzong) adalah penganan tradisional masyarakat Tionghoa. Kata 'bakcang' sendiri berasal dari dialek Hokkian yang lazim dibahasakan di antara suku Tionghoa di Indonesia.
Bakcang menurut legenda kali pertama muncul pada zaman Dinasti Zhou berkaitan dengan simpati rakyat kepada Qu Yuan yang bunuh diri dengan melompat ke Sungai Miluo. Pada saat itu, bakcang dilemparkan rakyat sekitar ke dalam sungai untuk mengalihkan perhatian makhluk-makhluk di dalamnya supaya tidak memakan jenazah Qu Yuan. Untuk kemudian, bakcang menjadi salah satu simbol perayaan Peh Cun atau Duanwu.
Bakcang secara harfiah bak adalah daging dan cang adalah berisi daging jadi Arti bakcang adalah berisi daging, namun pada praktiknya selain yang berisi daging ada juga cang yang berisikan sayur-sayuran atau yang tidak berisi. Yang berisi sayur-sayuran disebut chaicang, chai adalah sayuran dan yang tidak berisi biasanya dimakan bersama dengan srikaya atau gula disebut kicang.
Bakcang dibuat dari beras sebagai lapisan luar; daging, jamur, udang kecil, seledri, dan jahe sebagai isi. Ada juga yang menambahkan kuning telur asin. Untuk perasa biasanya ditambahkan sedikit garam, gula, merica, penyedap makanan, kecap, dan sedikit minyak nabati.
Tentunya yang tidak kalah penting adalah daun pembungkus dan tali pengikat. Daun biasanya dipilih daun bambu panjang dan lebar yang harus dimasak terlebih dahulu untuk detoksifikasi. Bakcang biasanya diikat berbentuk limas segitiga.

</doc>
<doc id="25576" url="?curid=25576" title="Jin Ping Mei">
Jin Ping Mei

Jin Ping Mei (Hanzi: 金瓶梅) adalah sebuah karya sastra terkenal dari zaman Dinasti Ming. Jin Ping Mei adalah novel pertama yang menggunakan gaya bahasa vernakular (sehari-hari) dalam penulisannya, berbeda dari novel-novel klasik lainnya yang menggunakan bahasa klasik.
Pengarang novel ini adalah sastrawan Dinasti Ming bernama Lanling Xiaoxiao Sheng (Hanzi: 蘭陵笑笑生). Mengambil tema kehidupan sehari-hari beberapa karakter yang diambil dari novel Batas Air. Seperti juga Impian Paviliun Merah, novel ini juga adalah cerminan kehidupan masyarakat di Tiongkok pada zaman dulu. Yang pertama adalah pada zaman Qing dan yang terakhir pada zaman Ming.
Alur cerita dimulai dari sepenggal kisah di dalam Batas Air di mana Ximen Qing menggoda Pan Jinlian dan berkomplot membunuh suaminya, Wu Dalang. Cerita kemudian meneruskan menggambarkan kehidupan vulgar Ximen Qing sampai akhirnya ia dibunuh oleh Wu Song, adik Wu Dalang.
Kevulgaran alur cerita novel ini kemudian menyebabkan novel ini dianggap sebagai novel erotis dan tidak diakui sebagai novel bermutu. Namun seiring perkembangan dinamis masyarakat, novel ini mendapatkan statusnya sebagai salah satu karya sastra terbaik dalam sejarah sastra Tiongkok.
Selengkapnya mengenai novel Jin Ping Mei : http://www.tionghoa.info/category/sastra/cerita-klasik-mandarin/
= Terjemahan bahasa Indonesia =
"Jin Ping Mei atau Petualangan Ximen dan enam istrinya" yang diterjemahkan oleh Aldi Surjana pada tahun 2016, berasal dari Novel bahasa Jerman "Kin Ping Meh" yang diterjemahkan dari bahasa China oleh pada tahun 1930.
Terjemahan Aldi Surjana diterbitkan di Jerman sebagai Novel berbahasa Indonesia dan terdaftar di ), https://portal.dnb.de/opac.htm?query=1081364289&method=simpleSearch
"Jin Ping Mei atau Petualangan Ximen dan enam istrinya" Jilid 1, Berlin, Paperback, Januari 2016, ISBN 978-3-7375-8888-1
"Jin Ping Mei atau Petualangan Ximen dan enam istrinya" Jilid 2, Berlin, Paperback, Januari 2016, ISBN 978-3-7375-8886-7
"Jin Ping Mei atau Petualangan Ximen dan enam istrinya" Jilid 3, Berlin, Paperback, Januari 2016, ISBN 978-3-7375-8884-3

</doc>
<doc id="25577" url="?curid=25577" title="Anindya Bakrie">
Anindya Bakrie

Anindya Novyan Bakrie (), biasa dipanggil Anindya Bakrie. Anin adalah putra sulung dari pengusaha nasional Aburizal Bakrie dan Tatty Bakrie. Sebagai generasi ketiga keluarga Bakrie, Anin kini juga telah merambah dunia bisnis, seperti bapak dan kakeknya Almarhum Haji Achmad Bakrie.
Anin mempunyai dua adik yaitu: Anindhita Anestya Bakrie dan Anindra Ardiansyah Bakrie. Penyuka aktivitas seperti membaca, menyelam, traveling, sejarah, kebudayaan dan musik ini menikah dengan Firdani Saugi dan dikaruniai tiga orang anak: Alisha, Azra dan Akila.
Pendidikan.
Stanford Graduate School of Business Stanford,
California M.B.A.,
Global Management Program (GMP), June 2001
Northwestern University Evanston, Illinois
B.Sc.,
Industrial Engineering, June 1996
SMA Pangudi Luhur 1 Jakarta, Jakarta 1992
Pranala luar.
Blog pribadi

</doc>
<doc id="25580" url="?curid=25580" title="Bai Jia Xing">
Bai Jia Xing

Bai Jia Xing (Hanzi: 百家姓) adalah sebuah hapalan bagi anak-anak pada zaman dulu di Tiongkok. Hapalan ini berisikan karakter-karakter marga yang lazim di seluruh Tiongkok, 4 marga dalam satu kalimat.
Bai Jia Xing kemudian dibukukan pada zaman Dinasti Song dengan membubuhkan sejarah masing-masing marga. Jumlah marga yang dimuat dalam buku Baijiaxing adalah 507 marga dan sering menjadi referensi utama untuk sejarah masing-masing marga.
Hapalan Bai Jia Xing ini dimulai dengan marga Zhao (趙) karena keluarga kekaisaran Dinasti Song bermarga Zhao.

</doc>
<doc id="25583" url="?curid=25583" title="Logika fuzzy">
Logika fuzzy

Logika Fuzzy adalah peningkatan dari logika Boolean yang berhadapan dengan konsep "kebenaran sebagian". Saat logika klasik menyatakan bahwa segala hal dapat diekspresikan dalam istilah biner (0 atau 1, hitam atau putih, ya atau tidak), logika fuzzy menggantikan kebenaran boolean dengan tingkat kebenaran.
Logika Fuzzy memungkinkan nilai keanggotaan antara 0 dan 1, tingkat keabuan dan juga hitam dan putih, dan dalam bentuk linguistik, konsep tidak pasti seperti "sedikit", "lumayan", dan "sangat". Logika ini berhubungan dengan set fuzzy dan teori kemungkinan. Logika fuzzy diperkenalkan oleh Dr. Lotfi Zadeh dari Universitas California, Berkeley pada 1965.
Derajat kebenaran.
Logika fuzzy dan logika probabilitas secara matematis sama - keduanya mempunyai nilai kebenaran yang berkisar antara 0 dan 1 - namun secara konsep berbeda. Logika fuzzy berbicara mengenai "derajat kebenaran", sedangkan logika probabilitas mengenai "probabilitas, kecenderungan". Karena kedua hal itu berbeda, logika fuzzy dan logika probabilitas mempunyai contoh penerapan dalam dunia nyata yang berbeda.

</doc>
<doc id="25586" url="?curid=25586" title="San Zi Jing">
San Zi Jing

San Zi Jing (Hanzi: 三字經) adalah sebuah hapalan wajib bagi anak-anak pada zaman dulu di Tiongkok. San Zi Jing tidak diketahui pengarang dan masa penulisannya, namun berdasarkan kronologi sejarah dapat disimpulkan San Zi Jing ini mulai populer sejak zaman Dinasti Song.
San Zi Jing terdiri dari kalimat pendek berisikan 3 karakter, berisikan nilai-nilai luhur dan filsafat zaman dulu di Tiongkok.

</doc>
<doc id="25587" url="?curid=25587" title="Universitas Heinrich Heine Düsseldorf">
Universitas Heinrich Heine Düsseldorf

Universitas Heinrich Heine Düsseldorf ("Heinrich-Heine-Universität Düsseldorf") adalah sebuah universitas di Jerman yang dibentuk pada 1965. Namanya berasal dari seorang pujangga dan pemikir politik Jerman Heinrich Heine, yang dilahirkan di Düsseldorf pada 1797. Pada saat ini universitas ini memiliki fakultas hukum, medis, filosofi, matematika dan ilmu alam, dan ekonomi. Muridnya berjumlah 18.000 dan rektornya adalah Prof. Dr. Dr. Alfons Labisch M.A. (Soz.).

</doc>
<doc id="25589" url="?curid=25589" title="Objek trans-Neptunus">
Objek trans-Neptunus

Objek trans-Neptunus adalah objek di tata surya dengan seluruh atau sebagian besar orbitnya melewati orbit Neptunus. Sabuk Kuiper dan awan Oort adalah nama untuk sub-bagian dari ruang tersebut. Pluto dan bulannya Charon adalah objek trans-Neptunus.
Pluto.
Pluto (nama planet minor:134340 Pluto) adalah planet katai disabuk Kuiper dan objek trans-Neptunus pertama yang ditemukan. Pluto merupakan planet katai terbesar dan bermassa terbesar kedua di Tata Surya dan benda terbesar kesembilan dan bermassa terbesar kesepuluh yang mengorbit Matahari secara langsung. Pluto merupakan objek trans-Neptunus dengan volume terbesar dan massa yang sedikit lebih kecil daripada Eris, planet katai dipiringan tersebar. Layaknya objek lain di sabuk Kuiper, Pluto terdiri dari batu dan es [13] dan relatif kecil—kurang lebih seperenam massa Bulan dan sepertiga volume Bulan. Pluto memiliki orbit eksentris dan miring dengan jarak 30 sampai 49 satuan astronomi (4,4–7,3 miliar km) dari Matahari. Ini berarti ada saatnya Pluto lebih dekat ke Matahari daripada Neptunus; resonansi orbit yang stabil dengan Neptunus membuat kedua planet ini tidak bertabrakan. Pada tahun 2014, Pluto berjarak 32,6 SA dari Matahari. Cahaya Matahari butuh waktu 5,5 jam untuk mencapai Pluto pada jarak rata-ratanya (39,4 SA).

</doc>
<doc id="25590" url="?curid=25590" title="Proxima Centauri">
Proxima Centauri

Proxima Centauri adalah bintang katai merah yang terletak sejauh 4,2 tahun cahaya (3,97 km) dari Bumi. Bintang ini terletak di rasi bintang Centaurus. Proxima Centauri ditemukan pada tahun 1915 oleh Robert Innes, Direktur Observatorium Union di Afrika Selatan. Bintang ini adalah bintang terdekat dari Matahari, meskipun terlalu redup untuk dilihat dengan mata telanjang. Jaraknya ke bintang terdekat kedua dan ketiga (yang membentuk sistem bintang biner Alpha Centauri) adalah 0,237 ± 0,011 tahun cahaya (15.000 ± 700 satuan astronomi). Proxima Centauri kemungkinan merupakan bagian dari sistem bintang tiga bersama dengan Alpha Centauri A and B.
Karena kedekatannya, diameter sudut bintang ini dapat diukur secara langsung, yakni sekitar 1/7 dari Matahari. Massa Proxima Centauri diperkirakan sekitar 1/8 dari Matahari, sementara rata-rata massa jenisnya sekitar 40 kali Matahari. Meskipun memiliki tingkat luminositas yang rendah, Proxima adalah bintang suar yang mengalami peningkatan kecerahan sebagai akibat dari aktivitas magnetik. Medan magnet bintang ini terbentuk melalui konveksi pada tubuh bintang, dan mengakibatkan aktivitas semburan yang mengeluarkan emisi sinar X. Percampuran "bahan bakar" di inti Proxima Centauri melalui konveksi dan tingkat produksi energi bintang yang relatif rendah menunjukkan bahwa bintang ini kemungkinan akan tetap menjadi bintang deret utama selama empat triliun tahun berikutnya.
Pencarian benda langit pengiring Proxima Centauri tidak membuahkan hasil. Kemungkinan adanya katai coklat dan raksasa gas telah ditiadakan. Tingkat aktivitas bintang menambah gangguan terhadap pengukuran kecepatan radial, sehingga membatasi prospek penemuan objek pengorbit. Peninjauan kecepatan radial juga menyingkirkan kemungkinan adanya bumi super di zona layak huni Proxima Centauri. Pencarian benda-benda langit yang lebih kecil sendiri memerlukan alat-alat baru, seperti teleskop luar angkasa James Webb. Walaupun begitu, karena kedekatannya dengan Bumi, bintang ini telah diusulkan sebagai tujuan dari penjelajahan antarbintang.
Pengamatan.
Pada tahun 1915, Robert Innes, Direktur Observatorium Union di Johannesburg, Afrika Selatan, menemukan bintang yang memiliki gerak diri yang sama dengan Alpha Centauri. Ia menamainya "Proxima Centauri". Pada tahun 1917, di Royal Observatory, Tanjung Harapan, astronom Belanda Joan Voûte mengukur paralaks trigonometrik bintang ini, dan mengonfirmasi bahwa Proxima Centauri memiliki jarak dari Matahari yang sama dengan Alpha Centauri. Bintang ini juga dikenal sebagai bintang dengan luminositas terendah pada masa itu. Penentuan paralaks Proxima Centauri yang akurat dilakukan oleh astronom Amerika Serikat Harold L. Alden pada tahun 1928. Ia mengonfirmasi hasil awal dengan paralaks ″.
Astronom Amerika Serikat Harlow Shapley mengumumkan Proxima Centauri sebagai bintang suar pada tahun 1951. Pemeriksaan terhadap catatan-catatan fotografik sebelumnya menunjukkan bahwa bintang ini mengalami peningkatan dalam magnitudo sekitar 8%, menjadikannya sebagai bintang suar paling aktif pada masa itu. Kedekatan bintang ini memungkinkan pengamatan terhadap aktivitas semburannya. Pada tahun 1980, Observatorium Einstein membuat kurva energi sinar X pada semburan Proxima Centauri. Pengamatan lebih dalam dilakukan melalui satelit EXOSAT dan ROSAT. Emisi sinar X dengan semburan yang lebih kecil dan mirip dengan matahari diamati oleh satelit ASCA Jepang tahun 1995. Proxima Centauri semenjak itu menjadi subjek penelitian oleh berbagai observatorium sinar X, seperti XMM-Newton dan Chandra.
Karena deklinasi selatan Proxima Centauri, bintang ini hanya dapat dilihat di sebelah selatan lintang 27° U. Katai merah seperti Proxima Centauri terlalu redup untuk dilihat dengan mata telanjang. Bintang ini memiliki magnitudo semu sebesar 11, sehingga diperlukan teleskop dengan tingkap minimal 8 cm (3,1 in.) untuk mengamati bintang ini.
Karakteristik.
Proxima Centauri diklasifikasikan sebagai bintang katai merah karena masuk ke dalam deret utama pada diagram Hertzsprung–Russell dan tergolong dalam kelas M5.5. Bintang ini memiliki magnitudo mutlak sebesar 15,5. Jumlah luminositas atas seluruh panjang gelombangnya adalah 0,17% dari Matahari, meskipun saat diamati dalam panjang gelombang spektrum optik hanya 0.0056% dari Matahari. Lebih dari 85% dari daya yang terpancar adalah panjang gelombang inframerah.
Pada tahun 2002, interferometri optik pada Very Large Telescope (VLTI) menemukan bahwa Proxima Centauri memiliki diameter sudut sekitar 1,02 ± 0,08 mili detik busur. Karena jaraknya telah diketahui, diameter sebenarnya dapat diperkirakan, yaitu sekitar 1/7 Matahari, atau 1,5 kali Jupiter. Massa bintang ini diperkirakan sekitar 12,3% dari massa matahari, atau 129 kali massa Yupiter. Rata-rata masa jenis bintang deret utama meningkat seiring dengan berkurangnya massa, dan Proxima Centauri bukan pengecualian: bintang ini memiliki rata-rata massa jenis sekitar 56.800 kg/m (56,8 g/cm), sementara Matahari sekitar 1.409 kg/m (1,409 g/cm).
Karena massanya yang rendah, bagian dalam bintang ini sepenuhnya konvektif, sehingga energi ditransfer ke bagian luar melalui pergerakan fisis plasma, dan bukan melalui proses radiatif. Konveksi ini berarti bahwa helium yang dihasilkan melalui fusi termonuklir hidrogen tidak terakumulasi di inti, tetapi diedarkan ke seluruh bintang. Tidak seperti Matahari yang hanya perlu membakar sekitar 10% dari seluruh hidrogennya sebelum keluar dari kategori deret utama, Proxima Centauri akan menghabiskan seluruh "bahan bakar"nya sebelum fusi hidrogen berakhir.
Konveksi berhubungan dengan penghasilan medan magnet. Energi magnetik dari medan ini dilepaskan di permukaan melalui semburan bintang yang meningkatkan luminositas bintang dalam waktu yang singkat. Semburan-semburan tersebut dapat tumbuh hingga sebesar bintang dan dapat mencapai suhu setinggi 27 juta K—cukup panas untuk meradiasi sinar X. Luminositas sinar X bintang ini yang diam (kira-kira sekitar (4–16) erg/s ((4–16) W)) secara kasar sedikit lebih kecil dari Matahari. Luminositas sinar X puncak pada semburan terbesar dapat mencapai 10 erg/s (10 W.)
Kromosfer bintang ini aktif, dan spektrumnya menunjukkan garis emisi magnesium terionisasi yang kuat pada panjang gelombang 280 nm. Sekitar 88% permukaan Proxima Centauri mungkin aktif. Persentase ini lebih tinggi daripada Matahari, bahkan saat berada dalam puncak siklusnya. Pada periode diam dengan sedikit atau tidak ada semburan, aktivitasnya meningatkan suhu korona Proxima Centauri menjadi 3,5 juta K (sementara Matahari hanya 2 juta K). Hanya saja, tingkat aktivitas bintang ini dianggap rendah jika dibandingkan dengan katai kelas M lainnya, yang sesuai dengan perkiraan usia bintang ini, yaitu 4,85 tahun. (tingkat aktivitas katai merah diperkirakan pelan-pelan memudar selama miliaran tahun dengan berkurangnya tingkat rotasi bintang). Tingkat keaktifan juga bervariasi pada periode (kasar) 442 hari, yang lebih pendek dari siklus matahari (11 tahun).
Proxima Centauri memiliki angin bintang yang relatif lemah, sehingga laju penurunan massanya tidak lebih dari 20% laju penurunan massa matahari (yang disebabkan karena angin surya). Di sisi lain, karena bintang ini lebih kecil dari matahari, laju penurunan massa per satuan luas permukaan dari Proxima Centauri mungkin delapan kali lebih besar dari permukaan matahari.
Katai merah dengan massa seperti Proxima Centauri akan tetap menjadi bintang deret utama selama empat triliun tahun. Sementara proporsi helium meningkat karena fusi hidrogen, bintang ini akan menjadi lebih kecil dan panas, berangsur-angsur berubah dari merah menjadi biru. Menjelang akhir periode ini, Proxima Centauri akan menjadi lebih berkilau (mencapai 2,5% luminositas Matahari), dan juga menghangatkan benda-benda langit yang mengelilinginya selama miliaran tahun. Begitu bahan bakar hidrogen habis, Proxima Centauri akan berubah menjadi katai putih (tanpa melalui tahap raksasa merah) dan pelan-pelan kehilangan sisa energi panasnya.
Jarak dan pergerakan.
Berdasarkan paralaks mili detik busur, yang diukur dengan menggunakan Fine Guidance Sensors pada teleskop luar angkasa Hubble, Proxima Centauri terletak sejauh 4,2 tahun cahaya. Dari titik pandang baik ("vantage point") Bumi, Proxima terpisah 2,18° dari Alpha Centauri, atau empat kali diameter sudut Bulan. Proxima juga memiliki gerak diri yang besar - bergerak 3,85 detik busur per tahun di langit. Bintang ini memiliki kecepatan radial sebesar 21,7 km/s terhadap Matahari.
Di antara bintang-bintang yang telah dikenal, Proxima Centauri telah menjadi bintang terdekat dari Matahari selama 32.000 tahun, dan akan tetap menjadi yang terdekat selama 33.000 tahun berikutnya. Setelah itu, posisi bintang terdekat akan digantikan oleh Ross 248. Proxima akan berada pada posisi terdekat dengan Matahari sekitar 3,11 tahun cahaya lagi, atau sekitar 26.700 tahun. Bintang ini mengorbit melalui Bima Sakti dalam kisaran jarak antara 8,3 hingga 9,5 kpc dari pusat galaksi, dan dengan eksentrisitas orbit sebesar 0,07.
Semenjak penemuannya, bintang ini diduga sebagai pengiring sebenarnya dari sistem bintang biner Alpha Centauri. Dengan jarak sejauh 0,21 tahun cahaya (15.000 ± 700 SA) dari Alpha Centauri, Proxima Centauri mungkin mengorbit Alpha Centauri, dengan periode orbit 500.000 tahun atau lebih. Oleh sebab itu, Proxima kadang-kadang dijuluki sebagai Alpha Centauri C. Perkiraan modern menduga bahwa kemungkinan keselarasan yang diamati sebagai suatu kebetulan merupakan satu banding satu juta. Data dari satelit Hipparcos, ditambah dengan pengamatan, konsisten dengan hipotesis bahwa tiga bintang ini merupakan suatu sistem yang terikat. Jika benar, Proxima akan berada dekat apastron, titik terjauh pada orbitnya di sistem Alpha Centauri. Pengukuran kecepatan radial yang lebih akurat dibutuhkan untuk memastikan hipotesis ini.
Jika Proxima terikat dengan sistem Alpha Centauri selama pembentukannya, bintang ini kemungkinan memiliki komposisi kimia yang sama. Pengaruh gravitasi Proxima mungkin juga telah menggolakan cakram protoplanet Alpha Centauri, sehingga meningkatkan pengantaran volatil seperti air ke wilayah dalam yang kering. Planet kebumian manapun di sistem ini akan diperkaya oleh bahan-bahan tersebut.
Enam bintang tunggal, dua sistem bintang biner, dan bintang tiga serangkai memiliki pergerakan yang mirip dengan Proxima Centauri dan sistem Alpha Centauri. Kecepatan bintang-bintang tersebut diperkirakan berada dalam kisaran 10 km/s dari gerak peculiar Alpha Centauri, sehingga mereka mungkin membentuk kelompok pergerakan bintang, yang menunjukkan titik asal yang sama. Apabila Proxima Centauri tidak terikat secara gravitasi kepada Alpha Centauri, kelompok pergerakan seperti ini akan membantu menjelaskan kedekatan mereka.
Meskipun Proxima Centauri adalah bintang terdekat secara "bona fide", mungkin saja masih ada bintang katai coklat yang terletak lebih dekat.
Kemungkinan pengiring.
Jika sebuah planet masif berevolusi mengelilingi Proxima Centauri, pergeseran bintang dapat terjadi per orbit planet tersebut. Apabila bidang orbit planet tidak tegak lurus dengan garis pandang dari Bumi, maka pergeseran ini dapat menyebabkan perubahan periodik pada kecepatan radial Proxima Centauri. Pengukuran berulang kali pada kecepatan radial Proxima Centauri yang tidak menunjukkan pergeseran tersebut menurunkan massa maksimum yang dapat dimiliki oleh pengiring Proxima Centauri. Tingkat aktivitas Proxima Centauri menyebabkan penderauan pada pengukuran kecepatan radial bintang, sehingga membatasi kemungkinan pendeteksian pengiring menggunakan metode ini.
Pada tahun 1998, pemeriksaan terhadap Proxima Centauri dengan menggunakan "Faint Object Spectrograph" pada teleskop luar angkasa Hubble menunjukkan bukti adanya pengiring Proxima pada jarak 0.5 SA. Akan tetapi, pencarian selanjutnya dengan menggunakan "Wide Field Planetary Camera 2" gagal menemukannya.
Zona layak huni.
Film dokumenter "Alien Worlds" mencetuskan hipotesis bahwa planet yang dapat menunjang kehidupan mungkin mengorbit Proxima Centauri atau bintang katai merah lainnya. Untuk berada di zona layak huni Proxima Centauri, suatu planet harus terletak sejauh 0.023–0.054 SA dari bintang tersebut, dan memiliki periode orbital selama 3,6–14 hari. Planet yang mengorbit pada zona tersebut akan terkunci secara pasang surut, sehingga di langit planet tersebut Proxima Centauri tidak banyak mengalami pergerakan. Maka siang akan terus berjalan di salah satu sisi permukaan, dan sebaliknya malam tak akan usai di sisi permukaan yang lain. Akan tetapi, keberadaan atmosfer dapat menyalurkan energi dari permukaan yang disinari oleh bintang ke permukaan planet yang lain.
Semburan pada Proxima Centauri dapat mengikis atmosfer planet di zona layak huni-nya, namun ilmuwan pada film dokumenter tersebut meyakini bahwa rintangan ini dapat diatasi. Gibor Basri dari Universitas California, Berkeley, menyebut bahwa "tidak ada yang [telah] menemukan hambatan terhadap kelayakan huni." Contohnya, dikhawatirkan bahwa arus zarah muatan dari semburan bintang dapat mengosongkan atmosfer planet disekitarnya. Akan tetapi, jika planet tersebut memiliki medan magnet yang kuat, medan tersebut akan menangkis partikel dari atmosfer.
Ilmuwan lain, terutama pendukung hipotesis Bumi Langka, tidak menyetujui bahwa bintang katai merah dapat mendukung kehidupan. Rotasi yang terkunci secara pasang surut dapat mengakibatkan melemahnya momen magnetik planet, sehingga lontaran massa korona dari Proxima Centauri akan mengikis atmosfer planet.
Penjelajahan antarbintang.
Proxima Centauri telah diusulkan sebagai tujuan pertama dalam penjelajahan antarbintang. Meskipun pesawat angkasa Voyager diperkirakan akan menjadi pesawat angkasa pertama yang memasuki ruang antar bintang, pesawat-pesawat Voyager bergerak dengan kecepatan lambat, yaitu sekitar 17 km/s. Dengan kecepatan itu, Voyager memerlukan waktu 10.000 tahun untuk menempuh satu tahun cahaya.
Jika tenaga penggerak non-nuklir saat ini digunakan, perjalanan pesawat angkasa ke planet yang mengorbit Proxima Centauri membutuhkan waktu ribuan tahun. Teknologi yang memanfaatkan ledakan nuklir sebagai dorongan memungkinkan perjalanan antarbintang dalam waktu satu abad. Teknologi semacam ini telah memberi ilham bagi beberapa penelitian seperti Proyek Orion, Proyek Daedalus, dan Proyek Longshot.
Dari Proxima Centauri, Matahari akan terlihat sebagai bintang bermagnitudo 0,4  yang terang di rasi bintang Cassiopeia.

</doc>
<doc id="25593" url="?curid=25593" title="Fluor">
Fluor


</doc>
<doc id="25594" url="?curid=25594" title="Bakrie &amp; Brothers">
Bakrie &amp; Brothers

Bakrie & Brothers adalah salah satu anak usaha tertua dari Bakrie Group yang bergerak di bidang industri manufaktur dan infrastruktur. Bisnis perusahaan termasuk menjadi produsen pipa baja, EPC, bahan bangunan, komponen otomotif, dan juga proyek infrastruktur di Indonesia.
Sejarah.
Bakrie & Brothers didirikan pada tahun 1942 oleh almarhum Achmad Bakrie setelah berpindah dari Lampung ke Jakarta. Pada Permulaannya, Bakrie & Brothers didirikan sebagai perusahaan perdagangan umum dan keagenan, yang dikenal sebagai pionir dalam industri manufaktur pipa baja di Indonesia.
Saat Ini, Bakrie & Brothers bergerak di bidang Manufaktur dan Infrastruktur, yaitu menjadi produsen pipa baja, EPC, bahan bangunan, komponen otomotif, dan juga proyek infrastruktur.
Proyek.
Unit usaha Bakrie & Brothers; Bakrie Indo Infrastructure sedang dalam tahap mengerjakan tiga proyek besar yaitu; Jalan Tol, Pembangkit Listrik, dan Pipa Gas. Pembangkit Listrik Tanjung Jati A adalah pembangkit listrik tenaga batu bara 2x660 MW yang terletak di Jawa Barat. Jalur Pipa Gas Kalija adalah pipa yang mentransportasikan gas alam dari pantai Kalimantan Timur, hingga Tambak Lorok di Semarang, Jawa Tengah dengan total kepanjangan 1,400km. Saat ini, proyek Pipa Gas Kalija sudah memasuki fase pertama. Jalan Tol Cimanggis-Cibitung adalah jalan tol sepanjang 26.4km yang terletak di Jawa Barat dan akan beroperasi melalui Depok, Bekasi. dan Bogor.
Isu dan kontroversi.
Pada awalnya, Bakrie & Brothers dikenal sebagai perusahaan yang berfokus kepada Investasi, dengan portfolio yang memasuki industri batu bara, MIGAS, properti, perkebunan, dan telekomunikasi.
Tetapi, oleh karena krisis finansial yang terjadi pada tahun 2008, Bakrie & Brothers terpaksa menjual beberapa asetnya untuk membayar hutang.
Aksi tersebut membuat Perusahaan mengalihkan fokus ke unit usaha dengan kepemilikan 100%, pada bidang Infrastruktur (Bakrie Indo Infrastructure), dan Manufaktur (Bakrie Metal Industries, Bakrie Building Industries, Bakrie Autoparts).
Penjualan saham Bumi Resources sebesar $1.3 miliar.
Pada saat itu, Bakrie & Brothers memiliki mayoritas saham Bumi Resource. Tetapi, sewaktu krisis kredit 2008, Perusahaan mengalami outsanding debt sebesar US$ 1.2 Miliar.
Sebagai solusi, Perusahaan menyelesaikan hutangnya dengan restrukturisasi 35% saham Bumi Resources kepada Northstar, senilai US$ 1.3 Miliar, membuatnya menjadi salah satu korban paling besar di Indonesia karena krisis kredit global.
Pada tahun 2015, Bakrie & Brothers mengalami hutang sebesar US$ 800 Miliar kepada Credit Suisse, Mitsubishi Corporation, dan Eurofa Capital Investment. Perusahaan lalu menjual seluruh saham Bumi Resources yang dimilikinya kepada produsen Batu Bara, Borneo Lumbung energi & Metal, dimana hasilnya digunakan untuk melunaskan hutang.
2012—Pelepasan Bakrie Telecom, Bakrie Sumatera Plantations, dan Bakrie Land Development.
Pada tahun 2012, berhubung dengan hutang outstanding, Bakrie & Brothers menjual saham Bakrie Sumatera Plantation sebesar 170.48 juta lembar senilai Rp. 56.25 miliar tunai.
4.30 miliar saham Bakrie Telecom juga di jual dengan harga Rp. 340 per lembar, memperoleh Rp. 1.4 triliun.
Sewaktu tahun yang sama, Perusahaan juga menjual 138.8 juta lembar saham Bakrie Land Development (Code: ELTY), mengurangi kepemilikan BNBR menjadi 3.25 juta lembar, atau 7.79% dari ELTY.
Rugi Rp. 1.7 triliun.
Bakrie & Brothers mengalami rugi sebesar Rp. 1.75 Triliun dibanding kinerja 2014 yang menguntungkan Perusahaan sebesar Rp. 155.2 miliar.
President Direktur & CEO Bakrie & Brothers, Bobby Gafur Umar menyatakan bahwa kerugian tersebut terjadi karena faktor ekonomi makro dan mikro, yang menghambat seluruh penjualan dari unit usaha.
Salah satu kontributor terbesar berupa rugi selisih kurs, dimana perusahaan mengalami kerugian sebesar Rp. 722 miliar.

</doc>
<doc id="25595" url="?curid=25595" title="Daftar perusahaan di Indonesia">
Daftar perusahaan di Indonesia

Daftar perusahaan di Indonesia pada halaman ini memuat definisi perusahaan swasta Indonesia, menurut industri atau bidang usahanya. Anda dapat membantu melengkapi daftar ini di artikelnya masing-masing. 

</doc>
<doc id="25599" url="?curid=25599" title="Gudang Garam">
Gudang Garam

PT Gudang Garam Tbk () adalah sebuah merek/perusahaan produsen rokok populer asal Indonesia. Didirikan pada 26 Juni 1958 oleh Surya Wonowidjojo, perusahaan rokok ini merupakan peringkat kelima tertua dan terbesar (setelah Djarum) dalam produksi rokok kretek. Perusahaan ini memiliki kompleks tembakau sebesar 514 are di Kediri, Jawa Timur.
Sejarah.
Gudang Garam didirikan pada 26 Juni 1958 oleh Tjoa Jien Hwie atau Surya Wonowidjoyo. Sebelum mendirikan perusahaan ini, di saat berumur sekitar dua puluh tahun, Tjoa Jien Hwie mendapat tawaran bekerja dari pamannya di pabrik rokok Cap 93 yang merupakan salah satu pabrik rokok terkenal di Jawa Timur pada waktu itu. Berkat kerja keras dan kerajinannya dia mendapatkan promosi dan akhirnya menduduki posisi direktur di perusahaan tersebut.
Pada tahun 1956 Tjoa Jien Hwie meninggalkan Cap 93. Dia memilih lokasi di jalan Semampir II/l, Kediri, di atas tanah seluas ± 1000 m2 milik Bapak Muradioso yang kemudian dibeli perusahaan, dan selanjutnya disebut Unit I ini, ia memulai industri rumah tangga memproduksi rokok sendiri, diawali dengan rokok kretek dari kelobot dengan merek Inghwie. Setelah dua tahun berjalan Ing Hwie mengganti nama perusahaannya menjadi Pabrik Rokok Tjap Gudang Garam.
PT Gudang Garam Tbk tidak mendistribusikan secara langsung melainkan melalui PT Surya Madistrindo lalu kepada pedagang eceran kemudian baru ke konsumen.

</doc>
<doc id="25601" url="?curid=25601" title="Kraft Foods">
Kraft Foods

Kraft Foods (dinamakan sesuai nama pendirinya yaitu James Lewis Kraft, didirikan pada tahun 1903) merupakan perusahaan produsen makanan dan minuman terbesar ke-2 di dunia (setelah Nestlé). Kraft terdaftar di Bursa Saham New York. Pada tahun 1988, Altria Group (ketika itu masih bernama Philip Morris) mengakuisisi Kraft senilai 12,9 miliar USD. Pada tahun 2000, Altria Group mengakuisisi produsen biskuit Nabisco dan menggabungnya (merger) dengan Kraft (di mana Kraft kemudian menjadi Flagship). Saat ini Kraft telah menjadi perusahaan mandiri yang terpisah dari Altria Group, setelah seluruh sahamnya pada Kraft dilepas ke publik. Pada bulan Juli 2007, Kraft mengumumkan bahwa perusahaan tersebut telah mengakuisisi divisi biskuit milik Danone di seluruh dunia yang kemudian menjadikan Kraft sebagai produsen biskuit terbesar di dunia. Kraft berkantor pusat di Northfield, Chicago, Illinois, Amerika Serikat. Pada tanggal 1 Oktober 2012 nama perusahaan Kraft Foods berganti nama menjadi Mondelēz International untuk divisi biskuit, coklat dan makanan ringan dan membentuk grup perusahaan baru bernama Kraft Foods Group untuk divisi keju dan produk mengandung susu. Pada tanggal 2 Juli 2015, Kraft Foods Group telah menggabungkan perusahaan Heinz untuk membentuk Kraft Heinz Company.
Daftar produk di Indonesia.
Pada tanggal 1 Juli 2013, Kraft Foods Group Indonesia diluncurkan kembali dengan logo perusahaan baru untuk menghidupkan kembali Kraft Foods Indonesia sebelumnya yang kini sudah menjadi Mondelēz Indonesia. Kini Kraft Foods Group Indonesia (disebut juga Kraft Foods baru) masuk ke bisnis keju dan produk mengandung susu, sedangkan Mondelēz Indonesia masuk ke bisnis biskuit, coklat dan makanan ringan.
Produk keju yang menggunakan merek Kraft di Indonesia antara lain:
Semua produk Kraft Foods Group Indonesia diproduksi oleh PT. Kraft Ultrajaya Indonesia di Bandung, Jawa Barat, Indonesia, yang sebagian saham dimiliki oleh Ultrajaya Milk.
Untuk divisi biskuit, coklat dan makanan ringan kini sudah menjadi produk Mondelēz International.

</doc>
<doc id="25602" url="?curid=25602" title="Radius Prawiro">
Radius Prawiro

Dr. Radius Prawiro, Drs.ec.,AK () adalah seorang ekonom dan politikus Indonesia.
Pendidikan.
Putra seorang guru bernama Prawiro, Radius menyelesaikan pendidikan dasar sampai menengah atas di Yogyakarta. Saat masih berada di tingkat SMP pada tahun 1942, dia sempat menjadi penjual rokok. Dia kemudian melanjutkan pendidikan di "Nederlandsche Economische Hogeschool", Rotterdam, Belanda. Setelah lulus, dia masuk Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia di Jakarta.
Karier.
Kariernya dimulai sebagai Sekretaris Badan Keamanan Rakyat di Yogyakarta pada tahun 1945 dan dilanjutkan sebagai Perwira Markas Tertinggi Perhubungan TRI, Yogyakarta pada tahun 1947-1948, Staf Gubernur Militer Daerah Istimewa Yogyakarta (1945-1951) dan Pegawai Teknis Direktorat Akuntan Negara (1960-1965). Setelah itu, Radius menjabat sebagai Deputi Menteri Pemeriksa Keuangan Negara/BPK (1965), Deputi Menteri Urusan Bank Sentral (1965), Gubernur Bank Negara Indonesia (1966), Gubernur Bank Indonesia (1966-1973), Gubernur Dana Moneter Internasional (IMF) dan merangkap wakil Gubernur Bank Pembangunan Asia (ADB) untuk Indonesia pada tahun 1967-1971.
Radius pernah menjadi anggota Tim Ahli Ekonomi Presiden, Ketua Dewan Gubernur Bank Dunia (IBRD, 1971-1973). Kemudian ia berturut-turut dilantik sebagai Menteri Perdagangan di Kabinet Pembangunan II dan III (1973-1983), Menteri Keuangan dalam Kabinet Pembangunan IV (1983-1988) dan Menteri Koordinator Bidang Ekonomi, Keuangan dan Industri dan Pengawasan Pembangunan hingga tahun 1993.
Hobi dan keluarga.
Radius adalah penggemar fotografi dan sepeda motor. Kegemaran terhadap sepeda motor berawal saat bersekolah di Belanda dan hanya dihentikan saat menjabat sebagai Gubernur Bank Indonesia dengan alasan keamanan. Selain itu, dia juga senang berkebun dan banyak meluangkan waktu untuk merawat tanaman bersama istrinya, Leonie Supit.
Penikahannya dengan Leonie membuahkan empat anak: Baktinendra, Loka Manya, Triputra Yusni Prawiro, dan Pingkan Riani Putri Prawiro. Radius meninggal akibat penyakit jantung yang dideritanya. Radius memiliki 13 cucu, Baktinendra menikah dengan Debbie dan memiliki 4 anak yaitu Ditta Prawiro, Joshua Prawiro, Hanna Prawiro dan Naomi Prawiro. Loka Manya menikah dengan Otiet dan memiliki 4 anak yaitu Iskandar Prawiro, Reza Prawiro, Rizky Prawiro dan Jesse Prawiro. Tri Putra Yusni menikah dengan Ina memiliki 4 anak yaitu Samuel Prawiro, John Prawiro, Daniel Prawiro dan Shalom Prawiro. Yang terakhir Pingkan Riani menikah dengan Thompson memiliki satu anak yaitu David Batubara.
Radius juga memiliki perusahaan otobus Bogor Jaya, yang dulu melayani jurusan dari Bogor menuju beberapa kota di Jawa Tengah, Yogyakarta, dan Jawa Timur. Kini Bogor Jaya sudah bangkrut dan dijual ke PO. Limas.
Meninggal Dunia.
Dr Radius Prawiro meninggal dunia di Rumah Sakit Deutsches Herzzentrum, Muenchen, Jerman, Kamis 26 Mei 2005 pukul 11.35 waktu setempat atau pukul 16.35 WIB dalam usia 76 tahun. Jenazah tiba di Tanah Air Selasa 31 Mei 2005 untuk kemudian disemayamkan di rumah duka Jalan Taman Dharmawangsa Nomor 11, Kebayoran Baru, Jenazahnya dikebumikan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta

</doc>
<doc id="25606" url="?curid=25606" title="KL">
KL


</doc>
<doc id="25612" url="?curid=25612" title="Aliansi Jurnalis Independen">
Aliansi Jurnalis Independen

Aliansi Jurnalis Independen atau AJI adalah organisasi profesi jurnalis, yang didirikan oleh para wartawan muda Indonesia pada 7 Agustus 1994 di Bogor, Jawa Barat, melalui penandatangan suatu deklarasi yang disebut "Deklarasi Sirnagalih".
Organisasi ini didirikan sejak pembredelan tiga media --DeTik, Tempo, Editor pada 21 Juni 1994 dan didirikan sebagai upaya untuk membuat organisasi jurnalis alternatif di luar PWI karena saat itu PWI dianggap menjadi alat kepentingan pemerintah Soeharto dan tidak betul-betul memperjuangkan kepentingan jurnalis.
Sejarah.
Sebelum pembredelan.
Sekitar tahun 1991, jauh sebelum pembredelan tiga media, terjadi pertemuan informal belasan jurnalis di Taman Ismail Marzuki (TIM), Menteng, Jakarta Pusat. Dalam pertemuan tersebut, dibicarakan berbagai hal yang menyangkut kondisi pers Indonesia. Dalam pertemuan itulah, tercetus ide tentang perlunya membentuk organisasi jurnalis alternatif yang independen di luar PWI. Ada juga keinginan untuk membikin media sendiri. Sayangnya, pembicaraan itu tidak berlanjut menjadi aksi konkret.
Di berbagai kota, sebelum berdirinya Aliansi Jurnalis Independen [AJI], sudah ada komunitas dan kelompok-kelompok diskusi jurnalis. Seperti, SPC atau Surabaya Press Club (Surabaya), FOWI atau Forum Wartawan Independen (Bandung), Forum Diskusi Wartawan Yogya atau FDWY (Yogyakarta), dan SJI (Solidaritas Jurnalis Independen) di Jakarta sendiri. Kemudian para aktivis jurnalis dari sejumlah komunitas inilah yang kemudian ikut bergabung membentuk AJI, lewat Deklarasi Sirnagalih. Untuk menghormati dan mengakui keberadaan komunitas-komunitas inilah, maka pada diskusi di Sirnagalih waktu itu dipilih nama "aliansi" untuk AJI, dan bukan "persatuan" seperti PWI.
Pembredelan 21 Juni 1994 membantu menciptakan momentum, yang dibutuhkan bagi lahirnya sebuah organisasi jurnalis alternatif. Pembredelan 21 Juni 1994 merupakan "shock theraphy", yang menjelma bendera penggalangan solidaritas para jurnalis muda untuk mewujudkan mimpi yang sudah lama terpendam untuk membentuk wadah jurnalis yang independen. Namun, benih-benih lahirnya AJI sebenarnya sudah tertanam jauh hari sebelum pembreidelan tersebut.
Setelah pembredelan.
Setelah pembredelan DeTik, Tempo dan Editor, para jurnalis muda yang didukung elemen mahasiswa, LSM dan seniman mengadakan aksi menolak pembreidelan. Karena pertimbangan prosedural, para jurnalis muda menemui pimpinan PWI Pusat yang diketuai Sofjan Lubis dengan Sekjen Parni Hadi. Mereka meminta PWI Pusat memperjuangkan nasib para karyawan dan wartawan korban pembreidelan. Pada pertemuan pertama di Gedung Dewan Pers, Jl. Kebon Sirih, Jakarta Pusat itu, para jurnalis muda meminta, agar AJI berusaha bertemu langsung dengan Menteri Penerangan Harmoko. PWI menyanggupi.
Sebulan kemudian, para jurnalis termasuk dari tiga media yang dibredel kembali menemui PWI Pusat untuk menagih janji. Ternyata PWI gagal bertemu Harmoko dan gagal memperjuangkan nasib wartawan dan karyawan pers.
Para jurnalis muda lalu menyatakan ketidakpercayaannya lagi pada PWI. PWI dianggap sudah tak efektif lagi memperjuangkan nasib wartawan dan sudah terlalu dikooptasi oleh penguasa.
Deklarasi Sirnagalih.
Untuk menggalang dukungan sekaligus merancang langkah aksi pembentukan organisasi jurnalis, diadakanlah pertemuan para jurnalis muda. Wisma Tempo di Sirnagalih, Jawa Barat, dipilih sebagai lokasi pertemuan, karena pertimbangan praktis, relatif dekat, dan bisa lebih dijamin keamanan dan kerahasiaannya. Memang tak mudah mencari pemilik gedung, yang mau meminjamkan gedungnya untuk kegiatan yang berseberangan dengan pemerintah. Undangan disampaikan secara diam-diam. Juga disebarkan undangan palsu, seolah-olah pertemuan akan berlangsung di tempat lain di Bandung, sehingga ada sejumlah jurnalis yang salah informasi, dan datang ke tempat yang salah.
Pertemuan jurnalis pun digelar, dengan elemen utama jurnalis dari empat kota Surabaya, Yogyakarta, Bandung dan Jakarta. Sebelum pertemuan, sudah terdengar kabar bahwa ada kelompok atau figur tertentu yang mengklaim bisa mengatur para jurnalis ini. Oleh karena itu, untuk menghindari politisasi dan kabar miring, maka para jurnalis senior seperti Erros Djarot, Aristides Katoppo, Goenawan Mohamad dan Fikri Djufri diminta tidak datang pada tanggal 6 Agustus malam saat penggodokan konsep dan wadah gerakan oleh para jurnalis muda sedang berlangsung. Mereka baru datang esok harinya, 7 Agustus, ketika penggodokan telah selesai. Hal ini dilakukan untuk menghindari tuduhan bahwa AJI sebagai sekadar alat atau kepanjangan kepentingan dari tokoh-tokoh pers tertentu.
Deklarasi Sirnagalih ditanda tangani pada 7 Agustus 1994. 
Anggota.
Sejak AJI berdiri hingga sekarang, sebagian besar aktivis utamanya justru tidak berasal dari media yang dibreidel, namun justru dari media-media lainnya. Kecuali satu-dua orang, bisa dibilang tak ada satu pun wartawan eks-Editor yang pernah terlibat dalam aktivitas perlawanan AJI pada masa-masa awal berdirinya. Kalau melihat dari persentase, mungkin yang agak banyak terlibat dalam AJI adalah jurnalis eks Tabloid DeTik, disusul kemudian dengan para jurnalis Majalah Tempo.
Meskipun jumlah wartawan eks-Tempo lebih banyak, para jurnalis Tempo terbelah dua. Separuh di antaranya berseberangan dengan Goenawan Mohamad, dan memilih bergabung mendirikan Gatra, yang dimodali oleh Bob Hassan. Hal ini menimbulkan friksi di antara sesama eks-Tempo sendiri, sehingga sempat memunculkan wacana "boikot Gatra". AJI waktu itu memilih tidak mengeluarkan sikap resmi soal Gatra, karena dipandang lebih merupakan masalah internal Tempo.
Dari sekian jurnalis eks-Tempo yang tidak bergabung ke Gatra, juga tidak semuanya aktif di AJI. Sebagian mereka ikut mendirikan Tabloid Kontan, dan sejak itu tak banyak aktif di AJI, meski pada awalnya sebagian mereka ikut menandatangani Deklarasi Sirnagalih.
Di sisi lain, cukup banyak jurnalis-aktivis, yang menggerakkan roda organisasi AJI pada masa awal berdirinya, justru berasal dari grup media yang bukan korban pembreidelan. Mereka antara lain: Stanley Adi Prasetyo (Jakarta-Jakarta), Meirizal Zulkarnain (Bisnis Indonesia), Hasudungan Sirait (Bisnis Indonesia), Rin Hindryati (Bisnis Indonesia), Satrio Arismunandar (Kompas), Dhia Prekasha Yoedha (Kompas), Santoso (Forum Keadilan), Ayu Utami (Forum Keadilan), Andreas Harsono (The Jakarta Post), Ati Nurbaiti (The Jakarta Post), Roy Pakpahan (Suara Pembaruan), dan lain-lain.
Pemilihan Nama Organisasi.
Meski sejak awal sudah merancang ke arah pembentukan organisasi jurnalis alternatif, dalam diskusi 6 Agustus malam di Sirnagalih itu, tampak bahwa gagasan para peserta sangat beragam. Dalam diskusi pleno itu, mengemuka bahwa pembentukan forum komunikasi, paguyuban, atau bentuk apapun di luar organisasi profesi, tidak akan efektif dan tak akan dianggap penting oleh PWI atau pemerintah. Karena PWI yang dikooptasi penguasa adalah organisasi profesi jurnalis, maka imbangan yang pas terhadap PWI juga harus berbentuk organisasi profesi jurnalis, namun dengan sifat yang independen terhadap pemerintah.
Forum akhirnya sepakat membentuk organisasi profesi jurnalis. Menurut Salomo Simanungkalit (wartawan Kompas, yang juga penandatangan Deklarasi Sirnagalih), nama AJI itu sudah “ditimang-timang” dan disebut oleh Dhia Prekasha Yoedha, dalam perjalanan naik mobil dari Jakarta menuju Sirnagalih, sebelum pertemuan para jurnalis. Nama itu terkesan bagus, singkat, mudah disebut, mudah diingat, dan punya makna positif. Aji dalam mitologi Jawa berarti suatu ilmu atau kesaktian tertentu.
Sedangkan sebutan “Aliansi” diusulkan Stanley Adi Prasetyo (Jakarta-Jakarta). Dasar pemikirannya, adalah untuk menghormati dan mengakui keberadaan komunitas-komunitas jurnalis, yang sudah lebih dulu ada di berbagai kota. Pada kenyataannya, memang merekalah yang mengirim delegasi ke pertemuan Sirnagalih ini.
Berbagai usulan tersebut dirangkum. Forum pun setuju menggunakan istilah “Aliansi” karena pertimbangan yang disampaikan Stanley di atas. Istilah “Jurnalis” pun disepakati digunakan, karena itulah istilah yang dianggap lebih sesuai dengan kata asalnya dalam bahasa Inggris (journalist), dan untuk membedakan dari PWI yang sudah menggunakan “wartawan.” Terakhir, istilah “Independen” digunakan untuk menggarisbawahi perbedaan AJI dengan PWI. AJI itu independen, dan juga tidak mau mengklaim mewakili “Indonesia.” Sedangkan, PWI tidak independen, tapi mengklaim mewakili Indonesia.
Sesudah nama AJI disepakati, peserta diskusi dibagi dalam sejumlah komisi, seperti Komisi Deklarasi, Komisi Program, dan lain-lain. Satrio Arismunandar dipercayai memimpin Komisi Deklarasi, dengan sekretaris Jopie Hidajat (Tempo) yang kini bekerja di Tabloid Kontan. Sesudah serangkaian diskusi panjang, Komisi ini berhasil merumuskan Deklarasi Sirnagalih, yang esok paginya, tanggal 7 Agustus, dibacakan dan dibahas lagi di Sidang Pleno. Deklarasi itu disepakati dengan suara bulat dan hanya dengan sedikit sekali perubahan redaksional.
Jika diamati, dalam deklarasi itu tercantum “Pancasila dan UUD ‘45.” Selain karena pertimbangan ideologis, pencantuman “Pancasila” di Deklarasi Sirnagalih merupakan langkah taktis, untuk meniadakan peluang bagi aparat rezim Soeharto untuk menghantam gerakan dan organisasi AJI yang baru lahir ini. Waktu itu, iklim represi sangat keras, dan ada kewajiban mencantumkan “Pancasila” sebagai satu-satunya asas bagi organisasi kemasyarakatan.
AJI adalah organisasi jurnalis alternatif. Kata “alternatif” perlu ditekankan, untuk membedakan dari sebutan “tandingan.” Istilah “tandingan” bermakna reaktif. Jika AJI sekadar tandingan dari PWI, maka eksistensi keberadaan AJI akan tergantung pada PWI. Jika PWI bubar, AJI juga harus bubar, karena kelahirannya hanyalah sebagai tandingan atau reaksi dari keberadaan PWI. Itulah sebabnya, sejak awal AJI tak pernah menyebut diri sebagai “tandingan PWI.”
Sedangkan, sebutan “alternatif” pada semangatnya adalah menerima pluralitas dan perbedaan, tidak memonopoli. “Alternatif” bagi AJI artinya bisa menerima adanya organisasi-organisasi lain. Sejak berdirinya AJI, kita tak pernah menuntut pembubaran PWI atau organisasi jurnalis lainnya. AJI tidak ingin melakukan kesalahan yang sama dengan PWI: memonopoli kebenaran dan legalitas dari pemerintah untuk dirinya sendiri, dengan menafikan organisasi jurnalis lain. Dengan terus menggunakan gedung dan aset dari pemerintah untuk kantor-kantornya sendiri, sampai saat ini secara esensial sebetulnya tak ada yang berubah dari PWI.
Pada 7 Agustus siang, mulailah acara penandatangan Deklarasi. Tidak semua peserta yang hadir bersedia menandatangani, dengan pertimbangan yang beragam. Herdi SRS, M. Fadjroel Rachman, Ging Ginanjar, memilih tidak menandatangani. Bambang Harymurti (BHM) namanya dicantumkan di Deklarasi, namun nyatanya ia sudah keburu pergi untuk suatu urusan, sehingga juga tidak tanda tangan. Rekan dari Kompas, Salomo Simanungkalit dan Bambang Wisudo sudah lebih dulu pulang karena tugas kantor, namun mereka menyatakan komitmennya untuk tanda tangan, dan minta namanya tetap dicantumkan di Deklarasi.
Pada kenyataannya, para jurnalis senior “ditodong” untuk ikut memberi tanda tangan dalam Deklarasi, yang isinya dirancang sepenuhnya oleh para jurnalis muda. Bagaimanapun juga, nama para jurnalis senior ini dibutuhkan untuk memberi gaung yang lebih besar pada Deklarasi Sirnagalih, yang menjadi dasar berdirinya AJI. Pada waktu itu, istilah “jurnalis” juga diartikan secara luas dan mencakup juga para kolumnis, sehingga Arief Budiman, Christianto Wibisono, dan Jus Soemadi Pradja yang sudah lama tidak aktif sebagai jurnalis, ikut tanda tangan.
Reaksi pemerintah.
Berdirinya AJI memberi gaung cukup besar di dunia jurnalistik Indonesia. Tekanan terhadap para jurnalis yang terang-terangan bergabung dalam AJI sangat besar. Pemerintah melalui Departemen Penerangan dan PWI melihat berdirinya AJI sebagai tantangan terbuka, yang harus ditindak keras agar tidak meluas. Berbagai tindakan “pendisiplinan” melalui pemimpin di media masing-masing pun dilakukan.
Ada anggota AJI yang dipindahkan ke bagian Litbang (seperti dialami Hasudungan Sirait di Bisnis Indonesia), dimutasi ke luar Jakarta, ditekan supaya mundur dari AJI atau minta maaf, dan sebagainya. Intinya, karier jurnalistik bagi seorang anggota AJI praktis sudah ditutup, karena saat itu untuk menjadi seorang Pemimpin Redaksi harus memperoleh rekomendasi PWI. Hal ini bisa menjelaskan, mengapa Bambang Harymurti sampai saat ini tidak ikut tanda tangan di Deklarasi Sirnagalih, meskipun namanya tercantum di sana. Mungkin ada pertimbangan praktis atau pragmatis, karena Bambang harus menakhodai sisa-sisa awak Tempo untuk mendirikan majalah atau media baru.
Dalam hal ini, PWI telah bertindak terlalu jauh. Pimpinan PWI dalam forum terbuka yang dikutip media pernah mengatakan, media massa tidak boleh mempekerjakan anggota AJI. Ini merupakan pelanggaran HAM. Upaya mencari nafkah untuk hidup adalah hak asasi yang tak bisa ditawar-tawar. Bahwa Pemerintah tidak mengakui AJI dan hanya mau mengakui PWI, itu adalah urusan lain. Namun hak mencari nafkah seharusnya tak boleh diganggu gugat.
Karena aktivitas di AJI, belasan jurnalis yang sudah sempat jadi anggota PWI, dipecat dari keanggotaan PWI. Mereka antara lain: Fikri Jufri, Eros Djarot, Hasudungan Sirait, Diah Purnomowati, Stanley Adi Prasetyo, dan lain-lain. Secara praktis, pemecatan ini tak berarti banyak, toh mereka sudah tidak merasa dibela oleh PWI.
Satrio dan Yoedha juga akhirnya ditekan untuk mundur dari Kompas. Alasan pemimpin Kompas adalah, aktivitas mereka dianggap membahayakan kelangsungan hidup grup penerbitan Kompas. Waktu itu, keduanya selain aktif di AJI, juga aktif di SBSI (Serikat Buruh Sejahtera Indonesia) yang diketuai Muchtar Pakpahan. AJI dan SBSI adalah organisasi yang dianggap berseberangan dengan pemerintah. Seperti halnya kasus PWI dan AJI di dunia jurnalistik, di bidang perburuhan, Pemerintah tak mengakui SBSI dan hanya mau mengakui SPSI (Serikat Pekerja Seluruh Indonesia) sebagai satu-satunya organisasi yang mewakili aspirasi pekerja Indonesia.
Pimpinan Kompas beranggapan, keduanya dibiarkan terus aktif di AJI dan SBSI seperti sediakala tanpa ditindak, akan memberi kesan pada penguasa (Departemen Penerangan yang mengeluarkan SIUPP pada Kompas) bahwa Kompas “merestui” atau bahkan “mendukung aktivitas ilegal” yang dilakukan dua karyawannya. Implikasinya, Kompas bisa dibreidel sewaktu-waktu, seperti sudah pernah terjadi di waktu lampau. Oleh karena itu, daripada membahayakan kelangsungan hidup perusahaan Kompas dengan sekitar 3.000 karyawannya, lebih baik meminta dua wartawannya mundur.
Program kerja dan kasus.
Sejak berdiri hingga saat ini, AJI memiliki kepedulian pada tiga isu utama. Inilah yang kemudian diwujudkan menjadi program kerja selama ini. Pertama, perjuangan untuk mempertahankan kebebasan pers. Kedua, meningkatkan profesionalisme jurnalis. Ketiga, meningkatkan kesejahteraan jurnalis. Semua ini merujuk pada persoalan nyata yang dihadapi jurnalis.
Ancaman kebebasan pers.
Perjuangan untuk mempertahankan kebebasan pers merupakan pekerjaan rumah utama AJI. Tidak hanya semasa Orde Baru berkuasa, saat represi terhadap media dan pemberangusan terhadap kebebasan pers sangat tinggi. Setelah Soeharto tumbang berganti era reformasi, isu kebebasan pers itu masih terus aktual. Sebab, represi yang dulunya berasal dari negara, kini justru bertambah dari masyarakat, mulai pejabat dan pengusaha yang merasa terancam oleh pers yang mulai bebas, hingga kelompok-kelompok preman.
Ancaman bagi kebebasan pers itu ditandai oleh kian maraknya kasus gugatan, baik pidana maupun perdata, terhadap pers setelah reformasi. Ini diperkuat oleh statistik kasus kekerasan terhadap jurnalis yang masih relatif tinggi, meski statistik jumlah kasus yang dimiliki AJI cukup fluktuatif. Tahun 1998, kekerasan terhadap jurnalis tercatat sebanyak 42 kasus. Setahun kemudian, 1999, menjadi 74 kasus dan 115 pada tahun 2000. Pada tahun 2001 sebanyak 95 kasus, 70 kasus (2002), 59 kasus (2003), dan 27 kasus pada 2004.
Beberapa kasus menonjol dalam kasus kekerasan terhadap pers adalah pembunuhan Fuad Muhammad Syafruddin, wartawan Harian Bernas Yogyakarta, 1996. AJI memberikan perhatian serius atas perkembangan tiap tahun kasus ini. Untuk menghargai dedikasinya kepada profesi, AJI menggunakan nama Udin Award sebagai penghargaan yang diberikan setiap tahun kepada jurnalis yang menjadi korban saat menjalankan tugas jurnalistiknya.
Kasus yang tak kalah penting adalah penyanderaan dua wartawan RCTI, Ersa Siregar dan Ferry Santoro oleh Gerakan Aceh Merdeka, di Aceh Timur, 2003. AJI menggalang dukungan internasional untuk membantu pembebasan tersebut, serta membentuk tim pembebasan bersama sejumlah organisasi lainnya. Ferry Santoro akhirnya selamat, namun Ersa tewas saat terjadi kontak senjata antara GAM dan TNI.
Profesionalisme jurnalis.
Pers profesional merupakan prasyarat mutlak untuk membagun kultur pers yang sehat. Dengan adanya kualifikasi jurnalis semacam itulah pers di Indonesia bisa diharapkan untuk menjadi salah satu tiang penyangga demokrasi. Karena itulah, AJI melaksanakan sejumlah training, workshop, diskusi dan seminar.
Berkaitan soal peningkatan profesionalisme ini, AJI juga membangun Media Center di beberapa daerah. Misalnya, di Ambon dan Banda Aceh. Media Center di Ambon dibangun saat intensitas konflik meluas di daerah itu. Pendirian Media Center merupakan salah satu alat untuk mempromosikan penggunaan jurnalisme damai (peace journalism) kepada jurnalis saat meliput konflik yang menelan banyak korban jiwa tersebut.
Sedangkan media Center di Aceh dibangun setelah terjadi bencana tsunami. Niat awal dari adanya media center di daerah tersebut adalah untuk memberi rumah bernaung bagi jurnalis di Banda Aceh yang hampir sebagian besar menderita kerugian moril dan materiil akibat tsunami, 26 Desember 2004. Setelah masa darurat bencana lewat, media center ini melanjutkan fungsinya dengan mendorong jurnalis untuk terlibat aktif dalam melakukan fungsi kontrol sosial terhadap proses rehabilitasi dan rekonstruksi.
Salah satu program penting AJI yang berhubungan dengan etika adalah melakukan kampanye untuk menolak amplop atau pemberian dari nara sumber. Selama ini, salah satu cara yang dilakukan adalah dengan melakukan sosialiasi kepada pejabat publik, masyarakat dan tentu juga wartawan tentang akibat buruk dari praktik ini.
Kesejahteraan jurnalis.
Tema tentang kesejahteraan ini memang tergolong isu yang sangat ramai di media. Bagi AJI, kesadaran akan pentingnya isu ini sudah dimulai sejak Kongres AJI tahun 1997. Dalam kongres tersebut, dicetuskan untuk memberikan porsi layak kepada isu yang berhubungan dengan aspek ekonomi jurnalis. Salah satu bentuknya adalah dengan mendorong pembentukan serikat pekerja di masing-masing media.
Tak mudah memang untuk mendorong isu ini. Sebab, masih ada kekhawatiran di benak pengusaha bahwa adanya serikat pekerja akan mendatangkan malapetaka, bencana atau kekacauan di perusahaan media. Pandangan ini juga menunjukkan adanya resistensi terselubung dari pemilik media soal serikat pekerja. Namun, usaha yang di rintis selama ini tak sia-sia. Beberapa media sudah memiliki serikat pekerja, meski dengan nama berbeda-beda.
AJI percaya, adanya serikat pekerja memberi dampak baik bagi perusahaan. Dengan adanya wakil karyawan, maka mereka bisa ikut memengaruhi kebijakan yang akan melibatkan mereka. Dampak lanjutannya, jurnalis pun bisa mendapatkan penghasilan yang layak sehingga kebutuhan ekonominya tercukupi. Kami percaya, soal kesejahteraan ini memiliki korelasi cukup kuat dengan terbentuknya karakter seorang jurnalis profesional.
Pengurus.
AJI Indonesia berkantor pusat di Jakarta, Jl. Kembang Raya No. 6, Kwitang, Senen, Jakarta Pusat. Organisasi AJI Indonesia dibantu pengurus AJI Kota di 35 daerah. Pengurus AJI Indonesia periode 2014-2017 adalah Ketua Umum Suwarjono (Pemimpin Redaksi Suara.com) dan Sekjen Arfi Bambani Amri (Kepala Kompartemen Viva.co.id).
Apresiasi Jurnalis.
Sejak 2002, Aliansi Jurnalis Independen (AJI) Jakarta menggelar penghargaan Apresiasi Jurnalis Jakarta. Penghargaan itu diberikan setiap tahun untuk mendorong hadirnya karya-karya jurnalis yang bermutu dan berkualitas. Penghargaan diberikan kepada karya terbaik di bidang media cetak, online, radio, dan televisi yang memberikan dampak terhadap publik secara luas dan signifikan.

</doc>
<doc id="25617" url="?curid=25617" title="Cahkwe">
Cahkwe

Cahkwe (Hanzi: 油条, hanyu pinyin: You Tiao) adalah salah satu penganan tradisional Tionghoa. Cahkwe adalah dialek Hokkian yang berarti Hantu yang Digoreng (油炸鬼,hanyu pinyin: You Zha Gui). Nama ini berhubungan erat dengan asal usul penganan yang kecil namun sarat akan nilai sejarah ini.
Cahkwe mulai populer pada zaman Dinasti Song, berawal dari matinya Jenderal Yue Fei (Hanzi: 岳飛) yang terkenal akan nasionalismenya akibat fitnahan Perdana Menteri Qin Hui (Hanzi: 秦檜). Mendengar kabar kematian Yue Fei, rakyat Tiongkok kemudian membuat 2 batang kecil dari adonan tepung beras yang melambangkan Qin Hui dan istrinya lalu digoreng untuk dimakan. Ini dilakukan sebagai simbolisasi kebencian rakyat atas Qin Hui.
Nama.
Cakhwe disebut dengan berbagai nama di daratan Tiongkok sendiri karena perbedaan dialek daerah. You Tiao adalah nama umum Cakhwe dalam Bahasa Tionghoa dan sebenarnya diambil dari dialek Zhejiang. Sedangkan dalam dialek Hokkian disebut Cakhwe (油炸鬼) dari asalnya (iû-chiā-kóe). Di dialek Chaozhou dan Shantou penganan ini disebut "Zha Guo" (炸果). Di daerah lain yaitu Anhui Cakhwe disebut dengan nama "You Guozi" (油果子). Kata "Guo" (果) dalam nama-nama tersebut berarti kue.
Cara penyajian.
Indonesia.
Di Indonesia, cahkwe dijual di toko atau dijajakan oleh pedagang kaki lima di beberapa daerah di tanah air. Cara penyajian pun beragam seperti di daerah Solo, Jawa Tengah, penyajiannya disertai susu kedelai. Sedangkan di daerah lain, Cakhwe disajikan dengan sambal asam cair.
Di Pontianak dan Ketapang, Kalimantan Barat, Cakhwe umumnya manis dan kenyal. Disajikan dengan Lek Taw Zuan (Bahasa Tiochiu yg artinya mutiara kacang hijau). Lek Taw Zhuan adalah kacang hijau yang dibuang kulitnya dan dikukus dengan daun pandan. Setelah itu kacang hijau diberi gula kental dan disajikan bersama Cahkwe yang diiris kecil-kecil.
Cina.
Juga banyak disajikan oleh pedagang kaki lima, Cakhwe di Cina dimakan dengan cara mencelupkannya ke dalam bubur panas. Sedangkan di Cina Utara, Cakhwe dimakan bersama susu kedelai manis maupun asin.
Sejarah.
Jenderal Yue Fei adalah salah satu Jenderal Dinasti Song Selatan yang terkenal akan keberhasilannya menekan suku Jurchen Dinasti Jin dari utara. Pada abad ke-12, Yue Fei adalah jenderal utama pasukan Kerajaan Song. Dengan perintah Kaisar Gaozong dari Song, ia mengadakan kampanye perang untuk mengembalikan daerah yang direbut oleh Jin. Jenderal Yue Fei dengan gigih berhasil menaklukkan musuh dan mengembalikan beberapa kota milik Song. Konon ada legenda yang menyebutkan sebelum masuk kemiliteran, ibunya pernah memberinya wejangan dan menorehkan tattoo berbunyi "Setia Pada Negara". Tato inilah yang selalu diingat Yue Fei dan menjadi pedoman hidupnya.
Pada saat bersamaan di istana Kaisar Tang Gaozong ada seorang menteri bernama Qin Hui. Berbeda dengan Yue Fei, ia menganggap peperangan melawan Jin adalah pemborosan uang negara. Dengan pengaruhnya, Qin Hui menghasut menteri dan Kaisar Tang Gaozong untuk menghukum Yue Fei atas tuduhan palsu. Pada tahun 1141 ia kemudian dipanggil menghadap kaisar dan dihukum mati pada tahun 1163.
Kematian Yue Fei menyulut kemarahan rakyat. Di ibu kota, ada seorang pedagang penganan kecil bernama Wang Xiaoer dan Li Si yang sedang mencari ide untuk menjual makanan. Wang Xiaoer melihat kemarahan rakyat pada Qin Hui dan akhirnya mendapat ide. Ia kemudian menggoreng dua adonan tepung yang ia bentuk seperti manusia yang saling memunggungi. Jika digoreng, adonan itu pasti mencuat ke permukaan. Dengan lantang ia berteriak "Dijual "Hui Goreng"!" (油炸桧 hanyu pinyin: You Zha Hui). Hui mengacu pada Perdana Menteri Qin Hui. Hal ini menarik banyak orang yang kemudian datang untuk melihat "Hui Goreng". Dengan cara itu, penganan ini menyebar dari Lin'an, ibu kota Song Selatan. Namanya pun secara bertahap berubah menjadi "Hantu yang digoreng" (atau di Indonesia populer dengan nama Cakhwe) dan terakhir You Tiao.

</doc>
<doc id="25620" url="?curid=25620" title="Tahu busuk">
Tahu busuk

Tahu busuk (Hanzi: 臭豆腐, hanyu pinyin: "chou doufu") adalah salah satu penganan tradisional Tionghoa. Tahu busuk adalah sejenis tahu yang difermentasikan lebih lanjut sehingga menjadi berbau tidak enak. Penyajiannya bermacam-macam, dapat digoreng, dikukus, direbus atau dipanggang. Yang unik, setelah digoreng, direbus, dikukus atau dipanggang, tahu ini tidak berbau busuk lagi dan dapat menjadi sebuah penganan yang sangat enak.
Penganan ini pada masanya pernah menjadi hidangan kekaisaran, menjadi penganan favorit Maharatu Ci Xi (Hanzi: 慈禧太后) pada masa Dinasti Qing.

</doc>
<doc id="25625" url="?curid=25625" title="Kiss">
Kiss

Kiss adalah salah satu grup musik "heavy metal" asal Amerika Serikat. Mereka telah menjual jutaan keping album dan mengadakan konser di seluruh dunia. Salah satu ciri khas mereka adalah Make-up yang digunakan sampai Sekarang, dengan masing-masing anggota memiliki identitas masing-masing.

</doc>
<doc id="25627" url="?curid=25627" title="Iron Maiden">
Iron Maiden

Iron Maiden adalah kelompok musik "heavy metal" yang didirikan pada 1975 di London, Britania Raya oleh pemain Bass, Steve Harris. Mereka telah meraih kesuksesan dan memengaruhi banyak kelompok Musik lainnya. Mereka juga dianggap sebagai salah satu band dalam New Wave of British Heavy Metal.

</doc>
<doc id="25629" url="?curid=25629" title="Bon Jovi">
Bon Jovi

Bon Jovi adalah kelompok musik rock dari Sayreville, New Jersey, Amerika Serikat. Mereka telah menjual lebih dari 40 juta album di Amerika Serikat dan lebih dari 120 juta keping album di seluruh dunia sejak berdirinya pada tahun 1983.Bon Jovi saat ini terdiri dari Vokalis Jon Bon Jovi, Keyboardist David Bryan, Drummer Tico Torres, Gitaris Phil X, dan Bassist Hugh McDonald.
Sejarah.
Bon Jovi adalah band rock Amerika serikat dari Sayreville, New Jersey. Dibentuk pada tahun 1983, Bon Jovi terdiri dari vokalis yang senama 'Jon Bon Jovi' (John Francis Bongiovi, Jr), gitaris Richie Sambora, keyboardist David Bryan, Tico Torres drummer serta bassis saat Hugh McDonald [1]. Personil band ini sebagian besar tetap bertahan sepanjang sejarah mereka, kecuali hengkangnya Alec John Such pada tahun 1994, yang secara tidak resmi digantikan oleh Hugh McDonald, dan keluarnya gitaris dan co-songwriter Richie Sambora tahun 2013. Band ini menjadi terkenal karena menulis beberapa lagu-lagu rock, dan mendapat pengakuan luas dengan album ketiga mereka Slippery When Wet, yang dirilis pada tahun 1986 yang diikuti dengan kesuksesan album keempat, New Jersey pada tahun 1988. Setelah berkeliling dan rekaman non-stop selama 1980-an, band ini melanjutkan hiatus setelah New Jersey Tour pada tahun 1990, selama waktu tersebut Jon Bon Jovi dan Richie Sambora merilis album solo yang sukses. Pada tahun 1992, Bon Jovi kembali dengan album Keep The Faith. Tahun 2000 mereka merilis single “"It's My Life"”, yang mengikuti hiatus kedua, berhasil memperkenalkan band kepada khalayak yang lebih muda. Bon Jovi menggunakan gaya yang berbeda dalam musik mereka, seperti lagu “"contry"” pada tahun 2007 pada album Lost Highway. Album The Circle, dirilis pada tanggal 10 November 2009 di Amerika Serikat. 12 Maret 2013 Bon Jovi merilis album studio What About Now.
Sepanjang karier mereka, band ini telah merilis 13 album studio, tiga album kompilasi dan satu album live, dan telah terjual 130 juta album di seluruh dunia. Mereka telah melakukan lebih dari 2.700 konser di lebih dari 50 negara selama lebih dari 34 juta fans, dan dianugrahi UK Music Hall of Fame pada tahun 2006. Band ini juga dihormati dengan Award of Merit di American Music Awards pada tahun 2004, dan sebagai penulis lagu dan kolaborator, Jon Bon Jovi dan Richie Sambora dianugrahi menjadi Songwriter Hall of Fame pada tahun 2009. Pada tanggal 28 September 2010, Bon Jovi dinominasikan untuk Rock and Roll Hall of Fame, namun pada tanggal 15 Desember 2010 itu diumumkan bahwa Bon Jovi tidak membuat itu.
Formasi Awal (1978–1983).
Jon Bon Jovi mulai bermain piano dan gitar pada tahun 1975 di usia tiga belas tahun dengan band pertamanya 'raze'. Pada usia enam belas Bon Jovi bertemu David Bryan dan membentuk band Atlantic City Expressway. Mereka bermain klub New Jersey walaupun mereka anak di bawah umur. Masih pada masa remaja, Bon Jovi bermain di band John Bongiovi dan Wild Ones, bermain klub lokal seperti "The Fast Lane" dengan aksi yang telah dikenal di daerah tersebut. Pada tahun 1980, ia membentuk band lain, "The Rest", dan menjadi band pembuka di New Jersey seperti Southside Johnny dan Jukes Asbury.
Pada pertengahan tahun 1982, keluar dari sekolah dan bekerja paruh waktu di toko sepatu wanita, Jon Bon Jovi mengambil pekerjaan di Power Station Studios, sebuah fasilitas rekaman di Manhattan di mana sepupunya Tony Bongiovi adalah co-owner. Bon Jovi membuat beberapa demo - termasuk satu yang diproduksi oleh Billy Squier - dan mengirimnya ke perusahaan rekaman tetapi gagal untuk membuat dampak. rekaman profesional pertama nya sebagai lead vokal dalam "R2-D2 We Wish You Merry Christmast," yang merupakan bagian dari album Christmast in the Stars, dimana sepupunya menjadi co-produced.
Bon Jovi mengunjungi stasiun radio lokal WAPP 103.5FM "Apple" di Lake Success, New York. Dia berbicara langsung kepada Direktur promosi John Lassman, yang menerima lagu "Runaway" untuk dimasukkan di album kompilasi stasiun bakat homegrown lokal. Bon Jovi pada awalnya enggan namun akhirnya memberi mereka lagu Bon Jovi yang telah menggunakan musisi studio untuk bermain di lagu "Runaway". Studio musisi yang membantu merekam "Runaway" - dikenal sebagai The All Stars Review - adalah gitaris Tim Pierce, keyboardist Roy Bittan, drummer Frankie LaRocka, dan bassist Hugh McDonald.
Lagu ini mulai diputar di daerah New York, stasiun kakak kemudian lainnya di pasar utama mengambil lagu. Maret 1983 Bon Jovi disebut David Bryan, yang pada gilirannya disebut bassist Alec John Such (b. Alec John Such, 14 November 1952, Yonkers, New York, USA) Opera ex-Phantom dan seorang drummer bernama Tico Torres berpengalaman. Mengetuk untuk bermain gitar adalah tetangga Bon Jovi, Dave Sabo (alias The Snake) yang kemudian membentuk kelompok Skid Row. Sabo akhirnya digantikan oleh Richie Sambora (b. Richard Stephen Sambora, 11 Juli 1959, Perth Amboy, New Jersey, USA). Sebelum bergabung ke grup, Sambora telah melakukan tur dengan Joe Cocker, bermain dengan sebuah kelompok yang disebut rahmat dan telah dipanggil untuk audisi untuk Kiss. Dia juga bermain di Pelajaran album dengan band Message, yang dirilis ulang pada CD melalui Long Island Records pada tahun 1995. Pesan yang awalnya ditandatangani untuk Led Zeppelin Swan Song Records label, meskipun album ini pernah dirilis.
Tico Torres juga seorang musisi berpengalaman, memiliki dicatat dan bermain hidup dengan Phantom's Opera, The Marvelettes, dan Chuck Berry. Ia muncul di 26 catatan dan baru direkam dengan Franke dan KO, sebuah band Jersey dengan hit single selama awal 1980-an.
David Bryan telah keluar dari band ia dan Bon Jovi didirikan dalam rangka untuk belajar kedokteran. Sementara di perguruan tinggi, dia menyadari bahwa dia ingin mengejar musik penuh-waktu dan telah diterima Juilliard School, New York sekolah musik. Ketika Bon Jovi menelepon temannya dan mengatakan dia menyusun sebuah band dan kontrak rekaman tampak mungkin, Bryan mengikuti jejak Bon Jovi dan menyerah studinya.
Awal tahun (1984-1985).
Setelah band ini mulai bermain menampilkan dan membuka untuk bakat lokal, mereka menarik perhatian eksekutif rekaman Derek Shulman, yang menandatangani mereka ke Mercury Records dan yang merupakan bagian dari perusahaan PolyGram. Karena Jon Bon Jovi menginginkan nama grup, Pamela Maher, seorang teman Richard Fischer dan seorang karyawan Doc McGhee, menyarankan mereka menyebut diri mereka Bon Jovi, mengikuti contoh yang terkenal lainnya dua band kata seperti Van Halen. Nama ini dipilih bukan asli dari ide Johnny Electric. saran Pamela nama disambut dengan antusias kecil, tetapi dua tahun kemudian mereka memukul grafik di bawah nama itu.
Cover art untuk Runaway.
Dengan bantuan manajer baru mereka Doc McGhee mereka merekam debut album band ini, Bon Jovi, yang dirilis pada tanggal 21 Januari 1984. Album ini termasuk hit pertama band single, "Runaway", mencapai Top 40 di Billboard Hot 100 diikuti dengan "Don't Know Me" yang merupakan lagu Mercury diminta merekam Jon dan termasuk di album ini sebagai bagian dari kesepakatan itu. Sampai saat ini, lagu yang tetap di jalur satunya yang pernah masuk dalam album Bon Jovi yang Jon tidak memiliki kredit penulisan.
Kelompok tersebut menemukan diri mereka membuka untuk Scorpions di AS dan untuk Kiss di Eropa. Pada bulan Agustus tahun 1984 band ini membuat penampilan di Super Rock Festival sebagai tamu spesial di Jepang. Namun, "Runaway" menjadi hit dan Bon Jovi menarik perhatian di Jepang. Bon Jovi mendapat disk emas pertama untuk album pertama mereka di Jepang. Album ini memuncak di # 43 di Billboard 200 album chart di Amerika Serikat dan satu tahun setelah rilis, itu bersertifikat Emas oleh RIAA.
Pada tahun 1985, album kedua Bon Jovi 7800 ° Fahrenheit dirilis. Band ini merilis tiga single "Only Lonely", "Dalam Dan Out Of Love" dan kidung "Silent Night". Album ini memuncak di # 37 di Billboard 200 dan Emas bersertifikat di AS Sementara album tidak melakukan serta mereka harapkan dalam hal penjualan, hal itu diperbolehkan Bon Jovi untuk keluar di jalan tur lagi. pertunjukan pertama mereka di Jepang sebagai headliner yang telah dilakukan segera setelah rilis album dan delapan menunjukkan secara total menjadi terjual habis semua, dan album hit Gold Top 5 dan bersertifikat di Jepang.
Pada bulan Mei 1985, Bon Jovi berjudul tempat di Inggris dan Eropa. 7800 Fahrenheit memuncak di # 28 di Inggris dan # 40 di Jerman. Pada akhir dari tur Eropa, band ini mulai lari 6-bulan sebesar US tourdates mendukung Ratt. Di tengah tur bahwa mereka berhasil membuat penampilan di Jam Texas dan Monster's Castle Donnington konser Rock di Inggris. Jon Bon Jovi juga melakukan penampilan solo di Farm Aid pertama tahun 1985.
Slippery When Wet (1986-1987).
Pada April 1986 Bon Jovi pindah ke Vancouver untuk merekam album ketiga mereka. [8] Enam bulan bekerja studio menghasilkan Slippery When Wet. Album, diproduksi oleh Bruce Fairbairn dan dicampur oleh Bob Rock, dirilis pada bulan Agustus 1986 dan menjadi album terobosan Bon Jovi. Single pertama, "You Give Love A Bad Name", menjadi band pertama # 1 single di US Billboard Hot 100 chart single. The follow-up tunggal, tekan "Livin' on a prayer" # 1 juga, menghabiskan empat minggu di posisi teratas, baik bersama-ditulis dengan penulis lagu hampir tidak dikenal muda bernama Desmond Child (b. John Charles Barrett, 28 Oktober 1953, Gainesville, Florida, USA) yang lagu bakat direkomendasikan oleh vokalis KISS, Paul Stanley. Kemitraan lagu dari Jon Bon Jovi / Anak / Richie Sambora Desmond terus sampai sekarang. single ketiga album tersebut "Wanted Dead or Alive" adalah Top besar 10 hit dan masih tetap sampai hari ini, para Bon Jovi "Lagu Kebangsaan".
MTV sepenuh hati memeluk Bon Jovi, yang kamera terlihat baik ramah dan video konser band membantu jepretan ke superstardom. Dengan keberhasilan luar biasa dari Slippery When Wet Bon Jovi telah menjadi superstar musik di seluruh dunia mereka telah bermimpi. Slippery When Wet mencapai nomor satu di Australia, Kanada, Norwegia, Finlandia, Selandia Baru, Swiss dan memegang rekor minggu paling untuk album hard rock di # 1 di AS, pengeluaran 8 minggu di # 1 di Billboard 200. Album ini juga hit Top 10 di Austria, Belanda, Jepang, dan Inggris, menghabiskan 107 minggu di UK Albums Chart.
Pada tahun 1987, Slippery When Wet bernama atas penjualan album tahun oleh Billboard dan "Livin 'On A Prayer" memenangkan MTV Video Music Award untuk Best Stage Performance Pada tahun 1988. Band ini juga memenangkan penghargaan untuk Favorite Pop / Rock Band di American Music Awards [11] dan penghargaan untuk Favorite Rock Group di Awards People's Choice.
Ketika Slippery When Wet dirilis pada bulan Agustus 1986, Bon Jovi adalah tindakan dukungan untuk 38 Khusus. Pada akhir tahun 1986, Bon Jovi dengan baik menjadi enam bulan tanggal berita utama di arena di seluruh Amerika. Pada bulan Agustus 1987, band ini judul Inggris "Monster of Rock" festival. Selama mereka di set Dee Snider, Bruce Dickinson dan Paul Stanley bergabung dengan band untuk melakukan "Kami an American Band". Band ini mengakhiri tahun tersebut memiliki 130 judul menunjukkan dalam "Tour Tanpa Akhir", grossing $ 28.400.000.
Jon Bon Jovi ditanya apa semua keberhasilan ini dimaksudkan astronomi, yang dia menjawab, "Segala sesuatu yang lebih besar, dan bergerak dua kali lebih cepat. Anda sudah diakui dua kali lebih sering. Ini lebih besar, seluruh dunia akan lebih besar. Anda harus menjual lebih banyak rekaman, menjadi Huger. Anda mendapatkan lebih cerdas dan Anda memahami bisnis sedikit lebih, jadi tanggung jawab yang lebih Anda mengerti sekarang. dan Anda ingin memastikan semuanya berjalan benar ".
Menyusul keberhasilan kelompok, Jon Bon Jovi dan Richie Sambora diminta untuk membantu dalam memproduksi diri 'kembali' Cher's-album berjudul pada tahun 1987. Jon dan Richie bersama-menulis dan menyanyi backing vokal pada single Cher's "Kita Semua Alone Tidur" dan juga membuat beberapa trek di album, kemudian terjadi untuk co-menghasilkan multi-platinum album Cher's Heart of Stone pada tahun 1989.
New Jersey (1988-1990).
Bertekad untuk membuktikan bahwa keberhasilan Slippery When Wet tidak kebetulan, Bon Jovi merilis upaya keempat mereka New Jersey pada bulan September 1988. Album yang dihasilkan merupakan hit komersial. New Jersey menghabiskan empat minggu berturut-turut di # 1 di Billboard 200 dan dua minggu di UK Albums Chart.
New Jersey juga memegang rekor untuk album hard rock untuk bertelur yang paling Top 10 single, dengan lima single mencatat tentang 10 Top Billboard Hot 100 Singles Chart di Amerika Serikat. "Bad Medicine" dan kidung "I'll Be There for You", baik dari hit # 1 di Billboard Hot 100. tiga album tersebut single lainnya ("Born to Be My Baby", "Lay Your Hands on Me", dan "Living in Sin") mencapai 10 Top dan hits besar di MTV. Bon Jovi bahkan membuat berita ketika video untuk "Living In Sin" dilarang oleh MTV untuk menampilkan beberapa romance terlalu bersemangat / adegan seks. Setelah itu kembali diedit dan MTV meletakkannya di rotasi berat.
Bon Jovi dipasang wisata lain di seluruh dunia besar yang terus berlanjut sepanjang tahun 1989 dan 1990. Mereka mengunjungi lebih dari 22 negara dan melakukan lebih dari 232 menunjukkan sebelum seluruh. The titik puncak pribadi untuk band ini 11 Juni 1989 mereka menjual-out homecoming di Giants Stadium di New Jersey. Pada bulan Agustus 1989, band ini menuju ke Rusia untuk Moskow Music Peace Festival. Bon Jovi adalah band pertama resmi oleh pemerintah Rusia untuk tampil di Rusia dan New Jersey dirilis pada label rekaman milik negara, Melodiya, hak istimewa tidak ada artis Barat yang pernah diberikan sebelum. Monster of Rock Festival dibatalkan pada tahun 1989 karena kematian dua penggemar selama Guns N Roses kinerja 'pada tahun 1988. Ini diganti dengan festival rock lain yang berlangsung di Milton Keynes dengan Bon Jovi, Eropa, Skid Row, dan Vixen sebagai peserta.
The tur non-stop sedang mengambil korban pada band. Pada akhir tur New Jersey, Bon Jovi telah 16 bulan konser di bawah ikat pinggang mereka dan anggota band itu kelelahan fisik, mental dan emosional. Akhirnya, setelah tanggal tur terakhir di Meksiko, dan tanpa rencana yang jelas untuk masa depan mereka, anggota band baru pulang ke rumah.
Solo album (1990-1991).
Antara tahun 1990 dan 1991 anggota band mereka berpisah. Kelelahan rekaman kedua Slippery When Wet dan New Jersey back to back, dengan tur dunia yang serba setelah setiap album, mengambil korban pada band. Band ini telah menyatakan bahwa ada sedikit jika ada selamat tinggal di antara mereka pada akhir tur New Jersey. Selama waktu mereka lepas landas dari tempat kejadian, band ini mundur ke kepentingan mereka sendiri dan menunjukkan tidak ada keinginan untuk membuat album lain.
Jon Bon Jovi merekam album solo, sebuah soundtrack untuk film Young Guns II yang lebih dikenal sebagai Blaze Kemuliaan. Setelah awalnya didekati oleh temannya Emilio Estevez untuk meminjamkan "Wanted Dead Or Alive" sebagai lagu tema untuk mendatang sekuel The Billy Kid, Jon Bon Jovi akhirnya menyusun sebuah lagu semua tema baru untuk soundtrack film dan memberikan album solo pertamanya .
Dirilis pada tahun 1990, album ini menampilkan tamu profil tinggi seperti Elton John, Little Richard dan Jeff Beck. Album bernasib baik komersial dan memperoleh tanggapan positif. Judul lagu, "Blaze of Glory" hit # 1 di Amerika Serikat. Pada tahun 1991 "Blaze of Glory" memenangkan penghargaan untuk Favorite Pop / Rock Single di American Music Awards [13] dan penghargaan Golden Globe, juga. Lagu ini juga mendapatkan Jon Bon Jovi nominasi Academy Award dan nominasi Grammy.
Sambora, dengan bantuan Tico Torres dan David Bryan, merilis album solo berjudul Stranger In This Town, pada tahun 1991. Album ini menampilkan Eric Clapton pada lagu "Mr Bluesman". David Bryan mencatat soundtrack untuk film horor The akhirat, yang merupakan bagian terang tahun itu setelah ia dirawat di rumah sakit dengan penyakit yang disebabkan oleh parasit Amerika Selatan. Alec John Such mengambil jatuh off dari sepeda motornya yang melukai tangan bermain bass-nya, memaksa dia untuk mengembangkan sebuah cara baru untuk memegang dan memainkan alat musik nya.
Kecewa dengan bisnis musik, meskipun keberhasilannya, dan tidak bahagia dengan status quo, pada tahun 1991 Jon Bon Jovi dipecat manajemen nya, penasihat bisnis, dan agen, termasuk manajer waktu yang panjang, Doc McGhee. Jon mengambil tanggung jawab quarterbacking sendiri dengan menutup barisan dan menciptakan Bon Jovi Manajemen.
Pada Oktober 1991 band ini pergi ke sebuah pulau Karibia St Thomas untuk mendiskusikan rencana untuk masa depan. Mereka berhasil untuk menyelesaikan perbedaan mereka dengan memungkinkan setiap anggota untuk berbicara tentang perasaannya tanpa gangguan dari satu sama lain. Setelah menyelesaikan masalah mereka, mereka berjalan kembali ke Little Vancouver studio Gunung dengan Bob Rock untuk bekerja pada album kelima band pada Januari 1992.
Keep The Faith (1992-1993).
Kelima studio album Bon Jovi Jaga Iman dirilis pada November 1992, merupakan "awal dari sebuah babak baru dalam sejarah Bon Jovi" dan menandai perubahan dalam suara band. Untuk mempromosikan Keep The Faith mereka kembali ke akar mereka bermain beberapa kali kencan di klub-klub kecil di New Jersey di mana mereka memulai karier mereka.
Selera musik telah berubah dalam empat tahun antara New Jersey dan Jaga Iman. Meskipun industri dan afinitas penonton yang berkembang untuk Grunge, suara Bon Jovi bermetamorfosis sendiri untuk bekerja di dunia musik tahun 1990, dan juga image mereka berubah. Media memfokuskan perhatian pada rambut Jon Bon Jovi. Ketika Jon Bon Jovi memotong rambut, ia menjadi berita utama di CNN.
Album ini mencapai double platinum di Amerika Serikat dan memuncak di # 5 di Billboard 200. Namun di sisi lain Atlantik, reaksi cukup mengesankan. Album debut di # 1 di kedua Inggris dan Australia dan mencapai 5x platinum di Kanada dan 3x platinum baik di Jepang dan Australia. Keep The Faith juga sukses besar di Jerman, dan dijual sangat baik di Asia dan Amerika Selatan, dua muncul dan berkembang pasar rekaman.
Band ini muncul di MTV Unplugged pada akhir tahun 1992, namun yang berbeda dari episode lain dari seri MTV Unplugged. Kinerja menangkap Bon Jovi dalam sebuah intim, "di babak" pengalaman, melakukan renditions akustik dan listrik hits klasik (Bon Jovi dan non-Bon Jovi track) dan materi baru dari Jaga Iman. Konser ini dirilis secara komersial pada tahun 1993 sebagai Jaga Iman: An Evening dengan Bon Jovi.
Untuk menandai awal tahap berikutnya band Bon Jovi memulai tur internasional yang luas, mengunjungi negara-negara band ini belum pernah terlihat sebelumnya dan headlining stadion di Amerika, Eropa, Asia dan Australia. Mereka mengunjungi 38 negara dan dilakukan 177 menunjukkan pada Tour Jaga Iman / Aku akan Tidur Ketika aku Dead Tour.
Cross Road dan These Days (1994-1996).
Pada bulan Oktober 1994, Bon Jovi merilis album greatest hits berjudul Cross Road, dengan dua lagu baru: "Always" dan "Someday I'll Be Saturday Night". Off Single pertama dari album, "Always", merupakan hit besar. "Always" menghabiskan enam bulan di 10 puncak Billboard Hot 100, hit # 1 di 21 negara platinum bersertifikat di Amerika Serikat, terjual 3 juta kopi di seluruh dunia dan menjadi penjualan Bon Jovi tertinggi tunggal. Tahun itu Bon Jovi memenangkan penghargaan untuk Best Rock Band Jual di World Music Awards.
Pada tahun yang sama, bassist Alec John Such meninggalkan band, perubahan lineup pertama sejak Bon Jovi dimulai. Hugh McDonald yang bassis pada "Runaway," tidak resmi diganti tersebut sebagai bassist, dengan rumor bahwa ia juga mencatat bass di album sebelumnya. Jon Bon Jovi mengatakan, mengenai keberangkatan seperti: "Tentu saja sakit Tapi aku belajar untuk menerima dan menghormatinya Kenyataan bahwa aku seorang workaholic, studio, keluar studio, panggung, panggung off, ingin.. berurusan dengan musik dan malam hari, tidak berarti semua orang harus menyesuaikan diri dengan kecepatan yang ingin Alec. untuk berhenti untuk sementara waktu sekarang, sehingga tidak datang sebagai kejutan yang lengkap. "
Studio keenam Bon Jovi album, These Days, dirilis pada bulan Juni 1995. Ini adalah album pertama Bon Jovi dirilis setelah keberangkatan bassist Alec John Such. Kritik menanggapi Hari ini banyak karena mereka harus Keep The Faith, mencatat bahwa band ini telah terus matang lirik dan menjelajahi gaya musik yang berbeda, sekaligus menjaga musik bernuansa Bon Jovi. Jon Bon Jovi telah menyatakan bahwa meskipun album ini tergelap mereka, band ini di tempat yang sangat bahagia pada saat itu.
Album ini hit Top 10 di Billboard 200 dan berhasil mencapai status Platinum oleh RIAA di AS tetapi bernasib baik internasional daripada di AS Album debut di # 1 di Inggris dimana diganti Sejarah album Michael Jackson di nomor satu di Album Inggris Chart dan menghabiskan empat minggu berturut-turut di # 1. [14] Di Jepang, album tersebut menduduki puncak chart Oricon dengan penjualan 379.000 kopi dalam minggu pertama, menjadi lalu-penjualan album tercepat oleh artis non-Jepang dalam sejarah tabel negara. [15] lead single ini Bukankah A Love Song mencapai # 14 di Amerika Serikat, dan adalah satu-satunya yang signifikan AS hit dari album. Namun, album yang dihasilkan empat UK Top 10 hits. Tahun itu band ini meraih BRIT Award untuk band internasional terbaik dan juga memenangkan MTV Europe Music Award untuk Best Rock.
Tur dunia yang dimulai di India mengambil band meskipun Asia, Eropa, Australia dan Amerika Selatan sebelum menampilkan band pertama di Afrika Selatan. Sebuah titik puncak karier datang pada bulan Juni 1995 ketika Bon Jovi terjual habis tiga malam di sejarah Stadion Wembley London. Dengan kru film di belakangnya, konser ini telah didokumentasikan untuk Bon Jovi: Live From London, sebuah Grammy-video yang dicalonkan penampilan mereka memecahkan rekor. Bon Jovi mengunjungi 35 negara dan dilakukan 126 menunjukkan pada Hari tur ini.
Hiatus (1997-1999).
Setelah sukses besar dari Tour Hari ini, para anggota Bon Jovi berpisah mereka. Namun tidak seperti periode berikutnya tur New Jersey, tercemar dengan ketidakpastian, rumpang ini adalah keputusan kelompok sadar. Anggota Bon Jovi menyetujui dua tahun yang dipaksakan diri-cuti dari band.
Pada tahun 1997, Jon Bon Jovi mendarat peran utama dalam beberapa film. Sementara ia bebas antara syuting film yang berbeda, Jon menulis apa yang akan menjadi album solo keduanya, Destination Anywhere tahun 1997. Sebuah film pendek dari nama yang sama tercatat sekitar rilis rekaman, berdasarkan sepenuhnya pada lagu-lagu dari catatan dan dibintangi Jon Bon Jovi, Demi Moore, Kevin Bacon dan Whoopi Goldberg.
Tico Torres menggunakan kesempatan untuk lebih mengejar lukisannya sementara David Bryan mulai menulis dan menyusun berbagai musikal. Pada tahun 1998, Richie Sambora merilis solo kedua berjudul Undiscovered Soul outing.
Bon Jovi berkumpul kembali pada tahun 1999 untuk merekam lagu "Real Life" untuk film EDTV minus Bryan yang pulih dari kecelakaan di mana dia hampir putus jarinya. Pada tahun 1999 Bon Jovi sudah siap untuk merilis album baru, di bawah "Sex Sells" title bekerja, namun album ini ditangguhkan dan hanya tiga dari lebih dari tiga puluh lagu yang ditulis digunakan untuk Crush. Dalam video musik Real Life Anda dapat melihat beberapa poster dari album ini).
Crush dan One Wild Night (2000-01).
Setelah absen hampir empat tahun, di mana beberapa anggota band bekerja pada proyek-proyek independen, (Jon dan Richie membuat solo album, sementara David Bryan membuat soundtrack untuk sebuah film) Bon Jovi berkumpul kembali pada tahun 1999 untuk mulai bekerja pada album studio mereka berikutnya. Pada bulan Juni 2000, Crush dirilis sebagai album studio ketujuh band. Single pertama "It's My Life" tercatat sebagai salah satu rilis kelompok paling sukses dalam satu dekade dan yang paling penting, menjadi simbol panjang umur band ini saat mereka menang melalui perubahan yang berbeda dalam kancah rock mainstream dengan sukses mengagumkan. Album ini membantu memperkenalkan mereka ke basis, kipas angin baru yang lebih muda. Tahun itu band ini menerima dua nominasi Grammy untuk Best Rock Album Crush dan Best Rock Performance Duo / Group "Itu My Life". Video untuk "It's My Life" memenangkan My VH1 Music Awards untuk "My Favorite Video". VH1 juga menampilkan band pada episode Behind The Music pada tahun 2000.
Bon Jovi dimainkan stadion di Jepang dan Eropa selama musim panas tahun 2000 termasuk dua konser terjual habis di London bersejarah Stadion Wembley, menjadi konser terakhir yang pernah diadakan di tempat legendaris sebelum pembongkaran. Pada musim panas itu, band yang berasal dari New Jersey menghibur lebih dari satu juta penonton dalam waktu kurang dari 30 pertunjukan. Setelah mereka kembali ke AS, band melakukan tur yang mana tiketnya terjual habis pada musim semi tahun 2000, diikuti dalam musim semi tahun 2001 dengan terjual habis arena-lari amfiteater tanggal di Amerika. Mereka mengunjungi kembali stadion di Jepang dan Eropa termasuk tanggal pertama mereka di Wales di Stadion Millennium. Setelah ini mereka telah satu lap lebih dari tanggal gudang di Amerika. Bon Jovi terjual habis dua konser homecoming di New Jersey Giants Stadium. Konser tidak hanya memenuhi karier dan pribadi menyoroti untuk band tetapi siaran memecahkan rekor peringkat untuk jaringan-1 VH.
Artikel utama: One Wild Night: Live 1985-2001
Sementara tur, Bon Jovi merilis koleksi pertunjukan hidup dari sepanjang karier mereka dalam album berjudul One Wild Night: Live 1985-2001. Ini adalah pertama kalinya album live Bon Jovi. Lagu-lagu ini diambil dari lagu-lagu live terbaik yang pernah dimainkan Bon Jovi selama 16 tahun berkarier. Album tersebut berisi lagu "It's My Life", "Livin' On A Prayer", "You Give Love A Bad Name", "Someday I'll Be Saturday Night", "Rockin' In The Freeworld", "Something To Believe In", "Wanted Dead or Alive", "Just Older", "In And Out Of Love", "I Don't Like Mondays" (bersama Bob Geldof), "Something For The Pain", "Bad Medicine", "One Wild Night" (bukan live, melainkan music video).
Band ini dinobatkan sebagai "The Most Popular Live Show Band" (Band dengan konser paling popular) pada tahun 2001 oleh VH1 My Music Awards. Pada acara penghargaan, Jon Bon Jovi dan Richie Sambora mengejutkan teater yang penuh peserta dan penonton televisi dengan membawakan lagu indah "Ini Comes The Sun" sebagai penghormatan untuk George Harrison.
Ketika tour Crush dan One Wild Night tersebut selesai, para anggota band ini telah mengantisipasi liburan singkat sebelum bekerja akan dimulai pada album studio 8 band. Tetapi pada tanggal 11 September, dunia berubah. Beberapa hari setelah serangan teroris, Jon dan Richie telah difilmkan Layanan Masyarakat Pengumuman untuk Palang Merah, tercatat "Amerika The Beautiful" untuk NFL dan dilakukan sebagai bagian dari Amerika bersejarah: A Tribute to Heroes telethon hidup. Satu bulan kemudian, band ini berpartisipasi di dua Monmouth County Tetangga Aliansi konser di Red Bank, NJ untuk mengumpulkan dana bagi keluarga dekat kampung halaman band ini, yang terkena bencana World Trade Center. Dan pada tanggal 21 Oktober 2001, Bon Jovi tampil di Konser monumental Untuk New York di Madison Square Garden, penggalangan dana bantuan dan menghormati mereka yang bekerja untuk menyelamatkan jiwa selama serangan itu. Bon Jovi juga merilis album terbesar kedua hits berjudul Tokyo Road pada tahun 2001.
Bounce dan This Feels Right Now (2002-04).
Pada musim semi tahun 2002, kelompok ini masuk studio untuk memulai rekaman studio kedelapan album, judul, Bouncing adalah referensi bukan hanya ke New York City dan kemampuan Amerika Serikat untuk bangkit kembali dari serangan World Trade Center sebagai bangsa tetapi, itu juga disebut Bon Jovi, kemampuan band ini untuk bangkit kembali lagi dan lagi, selama bertahun-tahun. Bounce mewakili kembali ke Bon Jovi "akar" dengan Richie Sambora bermain gitar sangat terdistorsi, vokal serak oleh Jon, efek keyboard dan piano oleh David Bryan dan drum Tico Torres booming oleh. Jon Bon Jovi mencatat bahwa "Bounce" terutama yang "Jon dan album Richie". Namun, hal ini kembali ke yang lebih suara "Bon Jovi klasik", sementara bantuan untuk beberapa fans, Juga membawa beberapa kritikus yang menuduh band yang terlalu "formulais", sebuah kritik yang telah ditujukan pada band pada masa lalu.
Single pertama dari album "Everyday", dinominasikan pada Grammy Awards tahun 2003 untuk Best Pop Performance oleh Duo atau Grup dengan Vokal. Band ini melanjutkan Tour Bouncing untuk album ini, di mana mereka membuat sejarah sebagai band terakhir untuk bermain Veterans Stadium di Philadelphia sebelum dirobohkan. Menyusul akhir Tour Bounce pada bulan Agustus 2003, Bon Jovi memulai sebuah proyek, awalnya berniat untuk menghasilkan sebuah album yang terdiri dari pertunjukan live akustik, band ini akhirnya penulisan ulang, ulang pencatatan dan reinventing 12 dari hits terbesar mereka dalam yang baru dan jauh berbeda cahaya. Ini Waktu Terasa Kanan dirilis pada November 2003.
Artikel utama: 100.000.000 Bon Jovi Fans Can't Be Wrong
Tahun berikutnya, band ini merilis sebuah kotak yang berjudul 100.000.000 Bon Jovi Fans Can't Be Wrong, judul menjadi penghormatan untuk 50.000.000 Elvis Presley Elvis Fans Can't Be Wrong. Set terdiri dari empat CD dikemas dengan 38 yang belum pernah dirilis dan 12 lagu langka, serta DVD. Kotak mengatur menandai penjualan 100 juta album Bon Jovi dan juga memperingati 20 tahun rilis album pertama band ini pada tahun 1984.
Pada bulan November 2004, Bon Jovi dihormati dengan Merit Award untuk di American Music Awards, di mana mereka melakukan sneak preview dari sebuah lagu yang belum selesai, "Have a Nice Day".
Have a Nice Day (2005-06).
Bon Jovi berpartisipasi dalam Live 8 pada tanggal 2 Juli, 2005 dimana mereka memulai debut versi, penuh terakhir "Have a Nice Day", bersama "Livin 'on a Prayer" dan "It's My Life". album studio kesembilan Bon Jovi, Have a Nice Day, dirilis pada bulan September 2005. "Have A Nice Day", single pertama dari album. Yang kedua tunggal, "Siapa Says You Can't Go Home", dirilis di Amerika Serikat pada awal 2006. Di AS, versi duet "Who Says You Can't Go Home" dengan penyanyi country Jennifer Nettles dari Sugarland band dirilis, mereka juga merilis "Selamat datang di mana pun Anda" sebagai single ketiga. Dan pada bulan Mei 2006, Bon Jovi menjadi Rock & Roll Band pertama memiliki hit # 1 di Billboard Hot Country Chart. Pada tanggal 11 Februari 2007, Bon Jovi dan Jennifer Nettles memenangkan Grammy Award, sebagai "Best Country Kolaborasi dengan Vokal" untuk "Who Says You Can't Go Home". Band ini juga memenangkan penghargaan untuk Favorite Rock Song di Choice Awards Rakyat dengan "Who Says You Can't Go Home". [17]
Segera setelah rilis Have A Nice Day, band ini mulai bersiap-siap untuk 2005-2006 baru di seluruh dunia Have A Nice Day Tour. Wisata ini, menjadi lebih pendek dari yang sebelumnya dengan hanya tujuh puluh lima menunjukkan awalnya direncanakan, mengambil band untuk tahap banyak dan stadion di seluruh dunia. Tur ini sukses secara komersil yang signifikan, sebagai kelompok yang dimainkan untuk 2.002.000 penggemar, dan tur grossed total sebesar $ 191 juta. Tur adalah ketiga tertinggi tur terlaris tahun 2006 mengambil hanya dalam waktu $ 131.000.000, tepat di belakang A Rolling Stones 'Bigger Bang World Tour dan Madonna's Confessions Tour. Pada tanggal 14 November 2006, Bon Jovi telah dilantik ke Inggris Music Hall of Fame bersama James Brown dan Led Zeppelin.
Lost Highway (2007-08).
Pada bulan Juni 2007, Bon Jovi merilis album studio kesepuluh mereka, Lost Highway. Album ini pengaruh suara rock band dengan musik negeri ini menyusul kesuksesan versi negara band 2006 single "Who Says You Can't Go Home", duet dengan Jennifer Nettles.
Untuk mempromosikan album baru, Bon Jovi membuat penampilan beberapa televisi, termasuk Penghargaan 6 CMT tahunan di Nashville, American Idol, dan MTV Unplugged, serta bermain di konser Live Earth di Giants Stadium. [18] Mereka juga dilakukan sepuluh promosi pertunjukan di AS, Kanada, Inggris dan Jepang. Sebagai bagian dari 'tur' itu, Bon Jovi adalah kelompok pertama yang tampil di Arena O2 London yang baru (dahulu Millenium Dome) ketika dibuka untuk umum pada tanggal 24 Juni 2007. Stadion 23.000-seater terjual habis dalam waktu 30 menit tiket dibebaskan. [19]
Lost Highway menduduki puncak tangga lagu di Amerika Serikat, Belanda, Jepang, Australia, Eropa, dan Kanada. Album ini dinominasikan untuk Best Pop Vocal Album dan album single pertama "(Anda Ingin) Membuat Memory" dinominasikan untuk Best Pop Performance oleh Duo atau Grup dengan Vokal di 2008 Grammy Awards. Album ketiga tunggal "Sampai Kami Bukankah Strangers Anymore" memenangkan CMT Music Award untuk Video Kolaboratif Tahun pada tahun 2008 [20] Presenter LeAnn Rimes diterima. Penghargaan atas nama band, seperti Bon Jovi tidak di upacara penghargaan. [21] Lagu ini juga dinominasikan untuk Academy Award untuk Acara Musik Country Vocal of the Year. [22]
Pada bulan Oktober 2007 band ini mengumumkan Lost Highway Tour. Dimulai dengan 10 menunjukkan untuk membuka merek baru, Newark, New Jersey Prudential Center, band ini tur Kanada, Jepang, Australia, Selandia Baru, Amerika Serikat dan kemudian Eropa, finishing di musim panas.
What About Now (2013) Tanggal rilis : 8 Maret 2013.
Album ini merupakan album terakhir dimana gitaris Richie Sambora bersama Bon Jovi sebelum Ia memutuskan untuk keluar pada pertengahan tahun 2013
This House Is Not for Sale (2016) Tanggal rilis : 4 November 2016.
Album ini merupakan album pertama tanpa Richie Sambora dan juga merupakan album pertama untuk menghadirkan gitaris baru Phil X menggantikan Sambora

</doc>
<doc id="25630" url="?curid=25630" title="Led Zeppelin">
Led Zeppelin

Led Zeppelin adalah kelompok musik rock dari Inggris yang dibentuk bulan September 1968, dan dibubarkan setelah pemain drum John Bonham meninggal. Led Zeppelin terdiri dari Jimmy Page, Robert Plant, John Paul Jones, dan John Bonham. Dengan musiknya yang menonjolkan suara gitar yang keras dan berat, Led Zeppelin dianggap sebagai salah satu band heavy metal yang pertama. Sebagian besar lagu-lagu mereka merupakan interpretasi musik blues dan folk yang diberi nuansa rock, termasuk rockabilly, reggae, soul,funk, jazz, musik klasik, musik Kelt, musik India, musik Arab, musik pop, musik Amerika Latin, dan musik country.
Led Zeppelin tidak pernah merilis singel dari lagu-lagunya yang menjadi populer di Britania Raya. Alasannya, mereka lebih menyukai konsep musik rock berorientasi album.
Setelah 25 tahun bubar akibat meninggalnya John Bonham pada tahun 1980, Led Zeppelin tetap disanjung penggemar musik berkat pencapaian artistik, kesuksesan komersial, dan pengaruhnya yang luas di kalangan musisi rock. Hingga saat ini, album Led Zeppelin telah laku lebih dari 300 juta keping, di antaranya, 109,5 juta keping laku di Amerika Serikat, dan menjadi satu-satunya grup musik yang berhasil menempatkan semua albumnya ke dalam urutan Top 10 tangga album "Billboard".
Selain itu, Led Zeppelin menempati urutan nomor satu dalam Daftar 100 Artis Hard Rock Terbesar ("100 Greatest Artists of Hard Rock") versi VH1.
Pada 10 Desember 2007, tiga orang anggota Led Zeppelin mengadakan konser reuni yang dipersembahkan untuk Ahmet Ertegün di The O, London.
Biografi.
Led Zeppelin adalah kelompok musik rock legendaris asal Inggris yang dibentuk pada September 1968. Personel Led Zeppelin saat itu terdiri dari Jimmy Page, Robert Plant, John Paul Jones dan John Bonham.
Musik-musik Led Zeppelin menonjolkan suara gitar yang keras dan berat dan dianggap sebagai salah satu band heavy metal pertama. Band ini juga tercatat tidak pernah merilis lagu single, kecuali dalam bentuk album.
Led Zeppelin kemudian bubar setelah pemain drum John Bonham meninggal pada 1980. Namun musik-musiknya melegenda dan tetap dicintai pengemarnya. Bahkan album Led Zeppelin telah terjual lebih dari 300 juta keping.
Sementara itu, tiga orang anggota Led Zeppelin, masing-masing Robert Plant (vokal), Jimmy Page (gitar) dan John Paul Jones (bass) mengadakan konser reuni di The O2, London pada 10 Desember 2007. Dalam konser yang ditonton 20.000 penonton itu, juga mengajak putra John Bonham, Jason.

</doc>
<doc id="25636" url="?curid=25636" title="Bandar Udara Internasional Pearson Toronto">
Bandar Udara Internasional Pearson Toronto

Bandar Udara Internasional Pearson Toronto atau Bandar Udara Internasional Lester B. Pearson/Toronto , terletak di Mississauga, Ontario, barat Toronto, merupakan bandara tersibuk Kanada dan merupakan bagian dari Sistem Bandara Nasional. Pada tahun 2005, bandara ini mendapat tingkat ke-29 sebagai bandara tersibuk di dunia berdasarkan jumlah penumpang (29.9 juta penumpang) dan juga mendapat tingkat ke-23 berdasarkan pergerakan pesawat (409,401 pergerakan pesawat). Bandara ini melayani Wilayah Toronto Raya ("Greater Toronto Area", GTA) dan merupakan pangkalan utama untuk Air Canada. Dulunya dioperasikan oleh "Transport Canada", kini dioperasikan oleh agensi nirlaba yang disebut "Greater Toronto Airports Authority".
Maskapai Penerbangan dan Destinasi.
Terminal 1 Baru (T1 - New).
T1 didesain untuk menangani penerbangan domestik, internasional, dan trans-perbatasan dalam satu fasilitas. Beberapa penerbangan internasional yang diharuskan berangkat dari Terminal 1 sebenarnya berangkat dari terminal infield.
Terminal ini didesain oleh Skidmore, Owings & Merrill International Ltd., Adamson Associates Architects, dan Moshe Safdie and Associates.
Terminal 2 - Keberangkatan dan Kedatangan Amerika Serikat.
Terminal 2 bertingkat dua dan memiliki 26 gerbang ini dibuka pada bulan Oktober 1972. Terminal ini menangani lalu lintas trans-perbatasan menuju Amerika Serikat untuk Air Canada dan partner Star Alliance, United Airlines, tetapi penerbangan ini akan dipindahkan ke T1-New pada tanggal 30 Januari 2007. Terminal 2 akan diruntuhkan pada musim panas pada tahun yang sama. Sebuah lapangan parkir bertingkat 5 ditempatkan di bagian utara bangunan terminal.
Terminal ini akan ditutup setelah Januari 2007 dan semua penerbangan Amerika Serikat akan dioperasikan di luar Pier F di T1. Penghancuran terminal dan struktur lapangan parkir akan dilakukan pada tahun 2007 dan selesai pada tahun 2008.
Terminal 3.
Terminal 3 dibangun pada tahun 1989 untuk mengurangi lalu lintas dari Terminal 1 dan Terminal 2.
Seasonal: Camaguey, Cartagena, Cienfuegos, Ixtapa/Zihuatanejo, Nassau, Porlamar, San Jose del Cabo, San Salvador, Santiago de Cuba*
Banyak maskapai penerbangan kargo yang melayani penerbangan menuju Bandara Internasional Pearson Toronto.

</doc>
<doc id="25637" url="?curid=25637" title="Air France">
Air France

Air France adalah maskapai nasional terbesar di Perancis. Sejak awal pendiriannya pada tahun 1933, maskapai ini telah berkembang sebagai maskapai terbesar dunia yang didukung oleh pengembangan ekonomi Perancis yang menghubungkan daerah jajahan di Afrika, Karibia & Kepulauan Polinesia di Pasifik. Penggabungan dengan KLM Royal Dutch Airlines pada tahun 2004 membuat kehadirannya di Eropa dan dunia menjadi lebih komprehensif. Seperti kebanyakan perusahaan lain, meskipun terkena pukulan resesi ekonomi, memaksa manajemenuntuk melakukan evaluasi ulang usai menghadapi resesi yang melanda Air France. Perusahaan telah meluncurkan Program "Trasformasi 2015" yang nantinya bisa meningkatkan keuntungan yang penuh dan pemenuhan kebutuhan penumpang dalam penerbangan.
Sejarah.
Dekade 1910-1930an: Awal Pendirian & Merger.
Meskipun Air France terbentuk pada tahun 1933, akar sejarah maskapai bisa ditelusuri seusai Perang Dunia 1, ketika Pierre-Georges Latécoère mendirikan maskapai penerbangan berpenumpang pertama di Perancis, Societe des Lignes Latécoère, pada tahun 1919. Pada dekade berikutnya, banyak maskapai yang berdiri seperti Air Orient, Compagnie Générale Aéropostale dan Société Générale de Transport Aérien (SGTA) telah memasuki pasar dengan tingkatan keberhasilan yang berbeda. Pada tahun 1930, terjadi resesi global yang memaksa Pemerintah perancis untuk melakukan penyelamatan pada maskapai mereka, baik secara finansial dan manajerial untuk memastikan keberlangsungan operasional mereka ditengah krisis yang menghadang. Sementara itu Pemerintah bersama beberapa ahli keuangan merencanakan penggabungan yang nantinya bisa mengurangi risiko kebangkrutan dan kemiskinan yang sudah tinggi di negeri itu, usai menghadapi krisis tersebut, pemerintah melangsungkan penggabungan tersebut dengan berbagai penyesuaian dan pembaharuan dan akhirnya, maskapai ini resmi berdiri dengan nama "Air France", penggabungan ini dilakukan oleh pemerintah Perancis dan beberapa maskapai yang terkena merger dengan rentang waktu selama 5 tahun dan melibatkan lebih dari 250 Armada Pesawat dengan 30 jenis yang berbeda dan dikurangi menjadi 100 pesawat dengan 3 jenis pesawat.
Dekade 1940-1960an: Perang Dunia 2 & Pembangunan Kembali.
Awal Dekade 1940an, maskapai menghadapi peperangan yang lebih besar, yaitu Perang Dunia 2 dan perang ini juga merambah ke Perancis, hal ini menyebabkan keterancaman operasional manajemen maskapai dan belum lagi jatuhnya Perancis di tangan rezim Nazi Jerman, sebelumnya Pemerintah Perancis sudah mengetahui invasi yang di lakukan oleh Nazi tersebut dan pemerintah bersama pejabat dan warga Perancis melakukan evakuasi secara massal untuk mendirikan pemerintahan pengasingan di London, Inggris dan hal itu juga dilakukan oleh Air France sendiri untuk mengamankan operasional mereka dengan mendirikan kantor pusat darurat di Casablanca, Maroko sekaligus sebagai kantor perwakilan maskapai dan negara dalam mengemban tugas pembelaan negara selama Perang Dunia 2. Setelah PD 2, tepatnya tanggal 26 Juni 1945, maskapai ini dinasionalisasikan pemerintah melalui Kementerian transportasi dengan peresmian pembukaan rute pertama mereka seusai PD 2, yaitu rute dari Paris menuju New York menggunakan Douglas DC-4 dengan waktu perjalanan selam 19 jam 51 menit termasuk perhentian dan pada waktu yang bersamaan, maskapai juga memperkenalkan pramugari dalam penerbangan tersebut dan di sela-sela keberhasilan maskapai dalam meluncurkan rute internasional mereka, parlemen Perancis pada tanggal 16 Juni 1948 mengesahkan keputusan pemerintah.
Memasuki dekade 1950an, maskapai memfokuskan pelayanan penerbangan jarak jauh, sebagai langkah awal dari program tersebut, maskapai mendatangkan Lockheed Super Constellation untuk memperkuat kehadiran mereka di rute Internasional Air France, tetapi, akibat dari ketidakseimbangan investasi melalui rute regional dan domestik menyebabkan banyak rute Internasional Air France rugi dan maskapai juga memindahkan pangkalan mereka dari Bandar Udara Paris Le Bourget ke Bandara Orly di selatan Paris diikuti dengan meningkatnya kualitas pelayanan maskapai terhadap para penumpang dan maskapai juga memperkenalkan Vicker viscount ke dalam armada mereka. Pemerintah yang kewalahan dengan jumlah rute yang bandara layani oleh maskapai semakin banyak, pemerintah Perancis melakukan regulasi terhadap beberapa maskapi asal Perancis untuk saling berbagi rute di Afrika, Asia & Pasifik dan beberapa maskapai yang terkena regulasi tersebut yaitu, Transports Aériens Intercontinentaux & Union Aéromaritime de Transport dan untuk melayani rute domestik, Perusahaan Kereta Api Perancis (SNCF), Caisses des Depo et Congsinations (Organisasi Keuangan Negara) dan beberapa investor melakukan usaha patungan untuk membentuk maskapai domestik, yaitu Air Inter dan maskapai ini merupakan maskapai pertama yang menggunakan armada jet, hal ini ditandai dengan masuknya armada De havilland Comet 1 pada tahun 1953 dan diikuti dengan masuknya beberapa armada jet seperti Boeing 707 dan Sud Aviation Caravelle untuk rute jarak menengah hingga jauh.
Memasuki Dekade 1960an, Penumpang yang ingin menaiki transportasi udara semakin banyak. Hal ini menyebabkan Air France melakukan regenerasi armada dengan memperkenalkan armada Boeing 727 sebagai pengganti Caravelle dan untuk armada jarak jauh, maskapai ini juga membeli Boeing 747 sebagai pengganti pesawat turboprop dan baling baling yang sudah menua.
Dekade 1970-1990an: Inovasi, Ekspansi & Concorde.
Pada bulan Maret 1974, Bandara Internasional Charles de Gaulle yang merupakan pengganti dari bandara Paris Le Bourget menjadi gerbang internasional terbesar Perancis dan secara bertahap, maskapai ini memindahkan operasional maskapai menuju bandara tersebut dan diikuti dengan selesainya pembangunan bandara tersebut pada tahun 1982. Pada tanggal 21 Januari 1976, Air France meresmikan penerbangan angkutan supersonik (SST) yang bernama "Concorde". Pesawat ini merupakan hasil dari kerjasama dari BAC (British Aerospace Corporation)& Aerospatiale yang sudah di jalin sejak tahun 1970an. Pesawat ini dioperasikan oleh Air France dan British Airways, operasional pertamanya di Air france yaitu, menerbangi rute dari Bandar Udara Paris Charles de Gaulle menuju Rio de Janeiro dengan perhentian di Dakar, Senegaldan pesawat ini juga mendukung penerbangan yang dilakukan oleh Boeing 747 dari Paris CDG menuju New York JFK dan setahun kemudian, pesawat ini juga membuka rute menuju Bandar Udara Internasional Washington Dulles. Dengan Concorde, Waktu tempuh antara Paris-New York yang sebelumnya ditempuh dalam waktu 19 Jam 51 menciut menjadi 3 jam dan 23 menit (dengan dua kali kecepatan suara).
Mengakhiri Dekade 1970an, maskapai ini sempat terkena resesi ekonomi yang menimbulkan mahalnya minyak di pasaran dunia, tetapi hal ini tidak membuat Air France kehilangan pengaruh di dunia, malah menjadikan sebagai maskapai yang mampu bertahan di antara beberapa maskapai lainnya dan sepanjang dekade 80an, maskapi ini mengalami pertumbuhan jumlah penumpang yang terus meningkat dan maskapai ini juga memperkenalkan armada terbaru yang bernama Airbus A320 yang berkemudikan Fly by wire pertama didunia.
Dekade 2000-Hingga Kini : Kolaborasi dengan KLM, Aliansi Skyteam & Tranformasi 2015.
Memasuki Milenium baru, muncul sebuah kesadaran akan persaingan yang semakin ketat di lingkup trans-atlantik. Hal ini membuat Pemerintah Perancis & Amerika Serikat melakukan perjanjian jangka panjang dalam rangka "Open Skies" yang ditandatangani pada tanggal 19 Oktober 2001 yang membuat maskapai kedua negara lebih leluasa untuk terbang di antara Perancis dan Amerika Serikat sendiri dan langkah ini diikuti oleh anggota negara Uni Eropa yang resmi berlaku pada tahun 2008. Sementara itu, di sisi LCC, terjadi ekspansi yang cepat dan membuat Air France melakukan program terafiliasi terhadap kelima maskapai mereka dengan menggabungkan semua perusahaan di bawah satu nama yaitu, Air France Regional. Sementara itu, di dalam kancah perbangan Internasional, maskapai ini menjalin hubungan kerjasama dengan salah satu maskapai terbesar di Amerika, Delta Airlines yang sudah di rintis sejak bulan Juni 1999, Kemitraan ini menghasilkan hubungan kuat dengan Delta menghasilkan sebuah Poros yang terkenal dengan nama "Atlantic Exellence" dan hubungan ini melebar ke beberapa maskapai dengan dibentuknya aliansi Skyteam pada tanggal 22 Juli 2000, terdiri dari Aeromexico, Delta Airlines & Korean Air. Kini, aliansi tersebut berkembang menjadi 20 anggota yang melayani penerbangan ke 178 Negara dengan jumlah destinasi sebanyak 1064 kota tujuan. Tidak hanya itu saja, untuk memperkuat kehadiran mereka di pasar penerbangan benua Eropa, maskapi ini juga membuat mega kolaborasi dengan maskapai asal Belanda, KLM dan masuknya KLM sebagai partner utama Air France membuat KLM memiliki akses khusus untuk bergabung ke aliansi Skyteam dan kolaborasi ini menghasilkan beberapa langkah yang baru seperti privatisasi maskapai, pengalihan saham yang sebelumnya lebih dominan dimiliki oleh pemerintah berganti lebih dominan di swasta dan secara resmi, pada tanggal 5 Mei 2004. Air France berubah nama perusahaan menjadi "Air France-KLM" dengan pangkalan yang berbasis di dua ibu kota negara yaitu di Paris / Charles de Gaulle dan di Amsterdam / Schiphol dan pada tahun 2007, untuk mengisi celah antara layanan maskapi Full Services dan Low cost, maskapi ini berafiliasi bersama dengan KLM untuk membentuk anak perusahaan yang bernama Transavia yang terbang perdana pada tanggal 12 Mei 2007 yang berpangkalan di bandara Orly,Paris.
Ekspansi maskapai ini berlanjut pada tahun 2008 ketika Air France membeli saham sebanyak 50% pada maskapai kargo, Martin Air asal Belanda dan maskapai juga melakukan akuisi saham sebanyak 25% pada maskapai nasional Italia, Alitalia seharga € 323 Juta, tidak menutup kemungkinan pada bulan Januari 2013, maskapi ini menurut media massa sedang berdiskusi dengan KLM dalam rencana pengakuisian saham yang lebih besar pada Alitalia.
MeNjelang akhir dekade 2000an, maskapi ini mengalami berbagai dampak negatif seperti Kecelakaan Air France penerbangan 447 yang menewaskan 228 penumpang yang terbang dari Rio De Janeiro, belum pulih dari peristiwa itu, maskapi ini terkena dampak letusan gunung Eyjafjallajökull di Islandia dan menyebabkan maskapai ini mengalami gangguan dalam penrbangannya dan ditambah lagi membengkaknya dana yang dialokasikan untuk manajemen mendatang, sehingga perubahan data angka harus dilakukan dengan program tranformasi 2015. Pada tahun 2010, maskapai ini juga melakukan sistem kerjasama yang mirip pada hubungan dengan Delta pada tahun sebelumnya dengan menggaet maskapai China Southern dan menghasilkan Code sharing route antara Paris dan Guangzhou. Sebagai efek dari berbagai krisis yang mendera maskapai ini, Air France melaksanakan program transformasi 2015 yang nantinya bisa membalikkan keadaan maskapai yang sebelumnya merugi sebanyak € 353 Juta dengan defisit sebanyak € 8,009 Juta dan hal ini terjadi karena ketidak mendukungnya lingkungan yang membuat Air France menjadi goyah dalam mempertahankan pasar yang ada dan pada tahun 2011, dilaporkan bahwa hutang yang mendera grup adalah € 6,5 Milyar dan pada tahun 2014, ditargetkan hutang ini menurun menjadi € 2 Milyar dengan merancang ulang perencanaan keuangan maskapai yang nantinya bisa lebih efisien dalam penggunaannya, dengan pengalaman yang sudah lebih dari 80 tahun ini, tampaknya bekal yang sudah dipersiapkan oleh Air France telah cukup untuk membawa kembali masa kejayaan merek seperti di dekade 1960an lalu.
Kabin.
Air France memiliki empat kelas kabin yang terdiri dari:
La Première.
La Première, merupakan produk kelas pertama Air France. Kelas ini tersedia pada pesawat Airbus A380-800. Kabin La Première memiliki beberapa keistimewaan, yaitu:
L'Espace Affaires.
L'Espace Affaires, merupakan produk kelas bisnis Air France dengan jangkauan jarak menengah hingga jauh. L'Espace Affaires memiliki kelebihan yang terdiri dari:
Alizé.
Alizé adalah kelas premium ekonomi Air France yang tersedia pada penerbangan ke Karibia dan Samudera Hindia (seperti Antillen Belanda, Guyana Perancis, dan Mauritius). Beberapa hal yang terdapat di kursi Alizé, yaitu:
Tempo.
Tempo merupakan kelas ekonomi Air France yang tersedia hampir disemua armada dan kenyaman dari Tempo tidak jauh dari Alize, tetapi yang membedakan yaitu, ketiadaan Headset yang mengurangi kebisingan dan kelebaran kursi yang tidak selebar di Alize.
Perjanjian pertukaran kode.
Sebagai tambahan bagi Brit Air, CityJet, Régional, dan anggota aliansi SkyTeam, Air France memberikan kerjasama frequent flyer dengan maskapai berikut:
Subsidiari.
Atas kerjasama dengan afiliasi Belanda, Transavia, Air France akan meluncurkan subsidiari bertarif rendah baru yang dipusatkan di Paris Orly dan memulai operasinya pada Mei 2007 dengan layanan rute wisata di Mediterania dan Afrika Utara. Maskapai ini akan mengoperasikan pesawat Boeing 737-800 "Next Generation". Transavia memegang 40% saham, dengan Air France sisanya
Kebanyakan penerbangan internasional Air France beroperasi dari Paris Charles de Gaulle. Air France juga memiliki peranan besar di Paris Orly dan Lyon Saint-Exupéry. Beberapa penerbangan beroperasi di Bandara Nice Côte d'Azur. Air France telah mengumumkan penerbangan harian langsung dari London-Heathrow ke Los Angeles, sejalan dengan perjanjian OpenSkies baru. Penerbangan ini adalah hasil tukar kode dengan Delta Air Lines, yang juga memulai penerbangan jarak jauh di Heathrow.
Armada.
Armada Air France pada Tanggal 24 Juni 2014:
Pembaharuan Armada.
Pada tahun 2000, Air France memiliki armada sebanyak 197 buah yang mewakili 12 jenis yang berbeda dari berbagai perusahaan, hal ini menyebabkan ketidakefisienan penggunaan armada yang mengharuskan Air France untuk melakukan pembelian pesawat yang baru yang nantinya akan menggantikan pesawat yang ada, berikut beberpa usaha dan langkah Air France untuk merombak armada:
Insiden dan kecelakaan.
Terdapat beberapa insiden dan kecelakaan yang melibatkan pesawat atau penerbangan Air France. Dua belas kecelakaan berakibat fatal.
Kecelakaan dan insiden besar yang dipilih tertulis di bawah:
Sebagai tambahan dari kecelakaan di atas, Air France juga pernah menjadi target beberapa pembajakan. Pembajakan ini terjadi dalam urutan waktu berikut:
Tanggal 24 Desember 2003, tiga penerbangan Air France ke Bandar Udara Internasional Los Angeles dibatalkan karena kekhawatiran teroris berencana menyerang penerbangan tersebut.

</doc>
<doc id="25647" url="?curid=25647" title="Bandar Udara Paris-Charles de Gaulle">
Bandar Udara Paris-Charles de Gaulle

Bandar Udara Paris-Charles de Gaulle (), juga dikenal sebagai Bandar Udara Roissy (atau hanya Roissy dalam bahasa Perancis), di Paris, adalah salah satu pusat penerbangan utama dunia, juga bandar udara internasional utama Perancis. Diberi nama setelah Charles de Gaulle (1890-1970), pemimpin Pasukan Perancis Merdeka dan pendiri Republik Kelima Perancis. Terletak di beberapa bagian komune, termasuk Roissy, 25 km di timur laut Paris.
Tahun 2007, Bandar Udara Charles de Gaulle menempati peringkat pertama dalam pergerakan pesawat di Eropa dengan 552.721 pendaratan dan lepas landas , di atas Frankfurt (492.569) dan Madrid (483.284). Menruut lalu lintas kargo, Bandar Udara Charles de Gaulle juga nomor satu di Eropa dengan 2.297.896 ton (2.532.970 ton AS), di atas Frankfurt (2.169.025 ton), dan Bandar Udara Internasional Schiphol, (1.651.385 ton) dan Heathrow (1.395.909 ton). Menurut lalu lintas penumpang, Bandar Udara Charles de Gaulle menempati peringkat kedua di Eropa dengan 59.919.383 penumpang , di bawah Bandar Udara Internasional London Heathrow (68.068.554), dan di atas Frankfurt (54.161.856) dan Madrid (52.143.275).
Geografi.
Bandar Udara Charles de Gaulle menempati tanah seluas 32.38 km² (12.5 mil persegi). Pilihan di wilayah kosong ini dibuat berdasarkan jumlah relokasi dan pencabutan hak milik yang sedikit dan kemungkinan memperluas bandara pada masa depan. Membentang di tiga "département" dan tujuh komune:
Pengelolaan bandar udara dilakukan dibawah otoritas "Aéroports de Paris", yang juga mengelola Bandar Udara Orly, bandar Udara Le Bourget, dan beberapa bandara kecil di pinggiran Paris.
Sejarah.
Fase perencanaan dan pembangunan yang kemudian dikenal sebagai "Aéroport de Paris Nord" (Bandar Udara Utara Paris) dimulai tahun 1966. Tanggal 8 Maret 1974, bandara ini, berganti nama menjadi Bandar Udara Internasional Charles de Gaulle, mulai beroperasi. Terminal 1 dibangun dalam desain avant-garde dengan bangunan isrkuler bertingkat sepuluh yang dikelilingi tujuh bangunan satelit masing-masing dengan empat gerbang. Arsitek utamanya adalah Paul Andreu, yang juga bertugas dalam perpanjangan bangunan selama dekade berikutnya.
Tanah berumput di mana bandara ini terletak terkenal karena banyaknya kelinci dan terwelu, yang dapat dilihat penumpang pesawat pada satu waktu. Bandar udara ini mengatur perburuan dan penangkapan secara periodik agar populasinya tidak merosot.
Identitas perusahaan.
Huruf cetak Frutiger digunakan di bandar udara, dan dipasang pada papan di seluruh bangunan selama 1975. Awalnya bernama Roissy, kemudian diganti namanya untuk perancangnya Adrian Frutiger.
Hingga 2005, setiap pengumuman yang dilakukan di Terminal 1 diawali oleh musik, bernama "Indicatif Roissy" dan dibuat oleh Bernard Parmegiani tahun 1971. (Audio sample) Musik ini dapat didengar dalam film Roman Polanski, Frantic.
Mehran Karimi Nasseri.
Tanggal 26 Agustus 1988, Mehran Karimi Nasseri mengetahui dirinya terjebak di bandara Charles de Gaulle oleh pihak imigrasi. Ia mengaku pengungsi, tetapi bukti pengungsinya dicuri. Setelah beberapa tahun mencari birokrasi, diputuskan bahwa Nasseri telah memasuki bandar udara secara legal dan tidak dapat dikeluarkan dari dindingnya; tetapi sejak ia kehilangan bukti pengungsinya, tidak ada negara tujuan untuk mendeportasinya, meninggalkannya di bandara. Nasseri terus menetap di dalam bandara hingga 2006, meskipun otoritas Perancis telah membuatnya mungkin baginya untuk meninggalkan bandara bila ia meminta . Kisahnya menjadi inspirasi film 2004 The Terminal. Bulan Juli 2006 ia dilarikan ke rumah sakit dan dirawat oleh pihak pendonor; ia tidak kembali lagi ke bandara. Saat ini keberadaannya belum diketahui.
Runtuhnya Terminal 2E.
Terminal 2E, dengan desain yang menantang dan ruang terbuka lebar, adalah tambahan terbaru CDG. Tanggal23 Mei 2004, tidak lama setelah peresmiannya, sebagian atap Terminal 2E runtuh pada pagi hari, dekat Gerbang E50, menewaskan empat orang. Pemerintah Cina mengatakan bahwa dua dari korban adalah pelancong Cina, dan lainnya berkebangsaan Ceko. Tiga orang lainnya luka-luka setelah keruntuhan. Terminal 2E diresmikan tahun 2003 setelah beberapa penundaan konstruksi dan dirancang oleh Paul Andreu. Permintaan keterangan administratif dan yudisial dimulai. Andreu juga merancang Terminal 3 di Bandar Udara Internasional Dubai, yang runtuh ketika dibangun tanggal 28 September 2004.
Sebelum kecelakaan ini, ADP telah merencanakan penawaran saham umum tahun 2005 dengan terminal baru sebagai atraksi bagi investor. Keruntuhan sebagain dan penutupan terminal sebelum awal musim panas dapat merusak renacna bisnis bandara.
Bulan Februari 2005, hasil dari keterangan administratif dikeluarkan. Para ahli menyatakan bahwa tidak terdapat kesalahan, tetapi ada sejumlah penyebab keruntuhan, dalam desain yang memenuhi sedikit persyaratan untuk keselamatan. Penelitian menemukan atap beton tidak cukup kuat dan telah dimasukkan pilar besi, dan beberapa pemuaian melemahkan struktur. Sumber yang dekat dengan hal itu juga menyatakan bahwa seluruh jaringan bangunan telah bekerja semampunya, sehingga dapat mengurangi biaya. Paul Andreu menuduh perusahaan bangunan tidak mempersiapkan beton kuat dengan baik.
Tanggal 17 Maret 2005, ADP memuturkan untuk meruntuhkan dan membangun kembali seluruh Terminal 2E ("jetty") di mana sebuah bagian telah runtuh, senilai €100 juta . Rekonstruksi ini akan mengganti jetty bergaya tabung beton inovatif dengan struktur besi dan kaca tradisional. Selama rekonstruksi, dua lounge keberangkatan sementara telah dibangun dekat terminal yang menggandakan kapasitas 2E sebelum keruntuhan. Terminal ini dibuka kembali pada 30 Maret 2008.
Terminal.
Bandar Udara internasional Charles de Gaulle memiliki tiga terminal. Terminal 1 () yang tertua. Terminal 2 () dibangun untuk Air France, tetapi sekarang juga untuk maskapai lain. Terminal tiga (T3, sebelumnya T9) untuk maskapai sewaan dan bertarif rendah.
Terminal 1 memiliki bangunan utama tunggal untuk pendaftaran dan pengklaiman bagasi dengan 7 bangunan satelit untuk kedatangan dan keberangkatan. Setiap bangunan dapat menangani 5 pesawat dalam satu waktu. Jalan bawah tanah dengan trotoar berjalan menghubungkan bangunan satelit dengan bangunan utama. Terminal 1 dibangun dengan desain avant-garde yang dipertahankan sampai sekarang meskipun interior bangunan telah diganti dan dijadikan modern.
Terminal 2 sekarang terdiri dari banyak terminal yang disatukan bersama di tingkat dasar atau jalan di bawah tanah. Enam terminal tersebut adalah 2A, 2B, 2C, 2D, 2E dan 2F. Terminal 2 juga memiliki sebuah stasiun RER dan TGV di bawah tanah di tengah seluruh bangunan. Penumpang dapat menaiki kereta menuju Paris atau kota-kota Perancis dan luar negeri dengan melewati jalan dan trotoar bergerak
Tahun 2006, pemerintah Perancis ingin mengubah terminal di bandara-bandara Perancis sebagai terminal "keamanan tinggi" yang menangani penerbangan menuju lokasi sensitif, seperti AS dan Israel. Terminal 2E direncanakan menjadi terminal berpenjagaan tinggi di CDG dengan pemasangan alat keamanan selama 2007. Pad awal jadwal musim dingin 2006, Air France memindahkan banyak penerbangannya menuju AS ke 2E.
Stasiun RER untuk Terminal 1 () sedikit jauh dari Terminal 1, dan terminal ini harus, dapat dicapai menggunakan sistem rel ringan otomatis (VAL) CDGVAL; sebelumnya, bus ulang alik digunakan. Dimulai pada 4 April 2007, CDGVAL menghubungkan ketiga terminal, meskipun hanya ada satu stasiun untuk Terminal 2, penumpang harus berjalan dari stasiun CDGVAL menuju bangunan jauh seperti 2B.
Rencana perluasan 2007-2012.
Jauh dari rekonstruksi Terminal 2E, dua perpanjangan terminal besar sedang dilakukan pada 2008.
Penyelesaian Satelit 3 sepanjang 750 m (atau S3) ke Timur Terminal 2E dan 2F menyediakan jetway lebih banyak untuk pesawat berbadan besar, dan khususnya Airbus A380. Pendaftaran dan penanganan bagasi disediakan oleh infrastruktur di Terminal 2E dan 2F. Satelit 3, yang pembangunannya dapat dilihan oleh penumpang yang tiba di Terminal 2E dan 2F, dibuka sebagian pada 27 Juni 2007 dan beroperasi sepenuhnya pada September 2007. Satelit 4 yang berukuran sama direncanakan dibuka tahun 2012 untuk menyediakan kapasitas tambahan, bergantung pada infrastruktur pendaftaran dan penanganan bagasi baru 2E dan 2F. Fasilitas ini, dibangun atas kerjasama dengan Air France-KLM, sangat besar (merupakan terminal maskapai terbesar kedua di Eropa setelah T4 Madrid Barajas dan sebelum BA T5 di London Heathrow) sehingga harus dibuka secara fase agar dapat beroperasi sepenuhnya di akhir Musim Panas 2007. Bangunan beton-besi-dan-kaca canggih dan futuristik ini menyediakan bantuan bagi jutaan penumpang yang tidak ingin menggunakan jasa bus untuk menaiki dan keluar pesawat. Terminal S3 baru juga memiliki waktu pindah cepat menuju penerbangan selanjutnya dan beberapa bagasi yang hilang.
Pembangunan dimulai terhadap bangunan terminal baru, Terminal 2G, di timur situs konstruksi S3 tahun September 2006 dengan peletakan batu pertama pada Maret 2007. Akan terhubung dengan komplek Terminal 2 oleh bus ulang alik dan perpanjangan jaringan kereta ulang alik CDGVAL yang dibuka pada Musim Semi 2007. 2G akan menjadi terminal Schengen (tidak ada bagian bea cukai) dan akan menangani lalu lintas regional Air France dan Eropa dan menyedikan kapasitas kecil untuk pesawat (hingga 150 penumpang) dengan waktu yang cepat dari yang dimungkinkan dengan membolehkannya parkir dekat bangunan terminal baru dan menaikkan penumpang dengan bus. Pembukaan direncanakan pada Musim Dingin 2008.
Penggunaan mendatang Terminal 2 oleh Air France berubah berkat pembangunan dan pembukaan komplek S3 dan bagian 2G baru Terminal 2. Tanggal 30 Maret 2008, pembukaan kembali Terminal 2E selesai yang membolehkan aktivitas maksimal penumpang dan layanan penuh bandara. Air France telah memindahkan lalu lintas ke Terminal kapasitas penuh 2C, 2D, 2E dan 2F dan menghentikan operasinya dari terminal 2A dan 2B yang akan terus digunakan oleh maskapai lain.
Transportasi darat.
CDG terhubung dengan jaringan rel urban RER, menyediakan layanan ke pusat Paris tiga hingga empat kali per jam, dan jaringan rel berkecepatan tinggi RGV. SNCF French Rail mengoperasikan layanan TGV langsung menuju beberapa stasiun di Perancis dari CDG, termasuk Angers, Avignon, Bordeaux, Dijon, Grenoble, Le Mans, Lille, Lyon, Marseille, Montpellier, Nantes, Nîmes, Poitiers, Rennes, Strasbourg, Toulouse, Tours, dan Valence.
Bandar udara CDG terhubung dengan Paris oleh kereta pinggiran RER B, menawarkan layanan tanpa henti (langsung dari bandara ke Gare du Nord Paris dan sebaliknya) dan layanan berhenti di beberapa stasiun. Kereta cepat memakan 30 menit ke Gare du Nord, kereta berhenti sekitar 35 menit. Terdapat dua stasiun RER B di dalam bandara:
Terminal 2 memiliki stasiun TGV dengan kereta berkecepatan tinggi yang beroperasi menuju berbagai kota di Perancis dan melalui Lille Europe menuju Brussels .
Stasiun RER Terminal 1, 2, Roissypôle / Terminal 3, dan lapangan parkir P dan P terhubung oleh angkutan gratis ulang alik otomatis CDGVAL. CDGVAL menggantikan bus ulang alik gratis.
Roissybus, dioperasikan oleh RATP, berangkat dari terminal 1 dan 2 dan berjalan tanpa henti menuju Paris, di belakang Opéra Garnier.
Terdapat sebuah bus dan stasiun bus di Roissypôle, di sebelah stasiun RER B. Bus yang berangkat dari stasiun ini adalah RATP jalur 350 dan 351 menuju Paris, dan bus menuju Parc Astérix.
RER B melayani bandara CDG (dengan clientele perjalanan) juga pinggiran utara Paris. Jalur ini, dioperasikan oleh SNCF, mengalami kelambatan dan kerusakan. Karena itu, pihak Perancis telah memulai dua proyek: satu, CDG Express (dibuka antara 2012 dan 2015), akan menghubungkan CDG dengan Gare de l'Est Paris dengan kereta yang dibuat khusus untuk penumpang udara; lainnya, RER B Nord Plus, akan memperbarui dan memperlancar cabang utara RER B.
Bandar udara alternatif.
Tiga bandara lainnya yang melayani Paris adalah Bandar Udara Orly, terpenting setelah CDG, Bandar Udara Paris-Beauvais-Tillé, yang banyak melayani maskapai penerbangan bertarif rendah, dan Bandar Udara Paris - Le Bourget untuk penerbangan umum (jet bisnis).
Fakta lainnya.
Larangan fotografi.
Tanggal 7 November 2005, keputusan prefektural 05-4979 dikeluarkan, merujuk pada bandar udara Charles de Gaulle. Hukum ini melarang pengambilan foto untuk penggunaan pribadi terhadap benda bergerak (contohnya pesawat) atau tidak bergerak (contohnya bangunan) di dalam "zone reservée" (wilayah terlarang) dari "zone publique" (wilayah umum).
, Hassi Messaoud)
Maskapai penerbangan dan kota tujuan.
Terminal 2.
Bangunan F (Terminal 2F).
2F1 (Penerbangan Schengen)
2F2 (Tanpa Schengen)
Maskapai kargo.
Terminal 1 Kargo
Terminal 2 Kargo
Terminal 7 Kargo

</doc>
<doc id="25650" url="?curid=25650" title="2 September">
2 September

2 September adalah hari ke-245 (hari ke-246 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
1 September - 2 September - 3 September

</doc>
<doc id="25651" url="?curid=25651" title="3 September">
3 September

3 September adalah hari ke-246 (hari ke-247 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
2 September - 3 September - 4 September

</doc>
<doc id="25652" url="?curid=25652" title="4 September">
4 September

4 September adalah hari ke-247 (hari ke-248 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
3 September - 4 September - 5 September

</doc>
<doc id="25653" url="?curid=25653" title="14 September">
14 September

14 September adalah hari ke-257 (hari ke-258 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
13 September - 14 September - 15 September

</doc>
<doc id="25654" url="?curid=25654" title="17 September">
17 September

17 September adalah hari ke-260 (hari ke-261 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
----
Hari raya dan peringatan.
16 September - 17 September - 18 September

</doc>
<doc id="25655" url="?curid=25655" title="18 September">
18 September

18 September adalah hari ke-261 (hari ke-262 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
17 September - 18 September - 19 September

</doc>
<doc id="25656" url="?curid=25656" title="19 September">
19 September

19 September adalah hari ke-262 (hari ke-263 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
----
Hari raya dan peringatan.
18 September - 19 September - 20 September

</doc>
<doc id="25657" url="?curid=25657" title="22 September">
22 September

22 September adalah hari ke-265 (hari ke-266 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
21 September - 22 September - 23 September

</doc>
<doc id="25658" url="?curid=25658" title="24 September">
24 September

24 September adalah hari ke-267 (hari ke-268 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
23 September - 24 September - 25 September

</doc>
<doc id="25659" url="?curid=25659" title="26 September">
26 September

26 September adalah hari ke-269 (hari ke-270 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
Hari raya dan peringatan.
25 September - 26 September - 27 September

</doc>
<doc id="25660" url="?curid=25660" title="27 September">
27 September

27 September adalah hari ke-270 (hari ke-271 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
26 September - 27 September - 28 September

</doc>
<doc id="25664" url="?curid=25664" title="Sekolah menengah pertama">
Sekolah menengah pertama

Sekolah menengah pertama (disingkat SMP, ) adalah jenjang pendidikan dasar pada pendidikan formal di Indonesia setelah lulus sekolah dasar (atau sederajat). Sekolah menengah pertama ditempuh dalam waktu 3 tahun, mulai dari kelas 7 sampai kelas 9. Pada tahun ajaran 1994/1995 hingga 2003/2004, sekolah ini pernah disebut sekolah lanjutan tingkat pertama (SLTP).
Murid kelas 9 diwajibkan mengikuti Ujian Nasional (dahulu Ebtanas) yang memengaruhi kelulusan siswa. Lulusan sekolah menengah pertama dapat melanjutkan pendidikan ke sekolah menengah atas atau sekolah menengah kejuruan (atau sederajat).
Pelajar sekolah menengah pertama umumnya berusia 13-15 tahun. Di Indonesia, setiap warga negara berusia 7-15 tahun tahun wajib mengikuti pendidikan dasar, yakni sekolah dasar (atau sederajat) 6 tahun dan sekolah menengah pertama (atau sederajat) 3 tahun.
Sekolah menengah pertama diselenggarakan oleh pemerintah maupun swasta. Sejak diberlakukannya otonomi daerah pada tahun 2001, pengelolaan sekolah menengah pertama negeri di Indonesia yang sebelumnya berada di bawah Departemen Pendidikan Nasional, kini menjadi tanggung jawab pemerintah daerah kabupaten/kota. Sedangkan Departemen Pendidikan Nasional hanya berperan sebagai regulator dalam bidang standar nasional pendidikan. Secara struktural, sekolah menengah pertama negeri merupakan unit pelaksana teknis dinas pendidikan kabupaten/kota.
Di beberapa negara, SMP berlaku sebagai jembatan antara sekolah dasar dengan sekolah menengah atas. Namun istilah tersebut dapat dipergunakan secara berbeda di beberapa negara, kadang-kadang saling berbanding terbalik. Untuk negara-negara yang mempergunakan bahasa Tionghoa, khususnya di Tiongkok, Taiwan dan Hong Kong, juga di Italia (= scuola media), SMP berkonotasi yang sama dengan ".
Oleh karenanya di beberapa istilah di pemerintahan dan institusi pendidikan, SMP adalah nama lain dari ', yang pada dasarnya suatu sekolah setelah sekolah dasar. Penamaan sebagai ' mulai muncul sekitar tahun 1909 pada waktu pendirian sekolah Indianola Junior High School di Columbus, Ohio. Sedangan konsep penamaan sebagai " mulai diperkenalkan pada tahun 1950 dari Bay City, Michigan.
Sejarah.
Pada masa penjajahan Belanda, sekolah menengah tingkat atas disebut sebagai "meer uitgebreid lager onderwijs" (MULO). Setelah Indonesia merdeka, MULO berubah menjadi sekolah menengah pertama (SMP) pada tanggal 13 Maret 1946.
Pada tahun ajaran 1994/1995 hingga 2003/2004, sebutan SMP berubah menjadi Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama (SLTP)
Setelah tahun ajaran 2003/2004, SLTP berubah lagi menjadi SMP.

</doc>
<doc id="25667" url="?curid=25667" title="Khartoum">
Khartoum

Khartoum (bahasa Arab: الخرطوم al-Ḫarṭūm "belalai gajah") adalah ibu kota Sudan, sekaligus ibu kota negara bagian Khartoum. Letaknya di titik di mana Sungai Nil, yang mengalir dari Uganda, bertemu dengan Sungai Nil Biru, yang mengalir dari arah barat di Ethiopia.
Wilayah perkotaan Khartoum mempunyai populasi sebesar 1.974.780 jiwa (1 Januari 2005), membuatnya kota terbesar kedua di Sudan. Koordinat Khartoum adalah 15° 34′ 34″ LU 32° 32′ 5″ BT.
Khartoum didirikan pada tahun 1821 sebagai pos militer Mesir, namun berkembang menjadi pusat perdagangan regional. Para tentara yang loyal kepada Mahdi Muhammad Ahmad mengepung Khartoum sejak 13 Maret 1884, melawan pasukan yang dipimpin Jenderal Britania Charles George Gordon. Kota yang rusak berat tersebut jatuh ke tangan para pendukung Mahdi pada 26 Januari 1885.
Sepanjang tahun 1970-an dan 1980-an, Khartoum adalah tujuan ratusan ribu pengungsi-pengungsi konflik dari Chad, Ethiopia dan Uganda. Mereka bermukim di kawasan-kawasan kumuh di tepi kota, Sejak pertengahan 1980-an, banyak pengungsi yang melarikan diri dari Perang Saudara Kedua Sudan dan konflik Darfur juga bermukim di Khartoum.
Geografi.
Iklim.
Khartoum memiliki iklim tandus yang panas, hanya pada bulan Juli dan Agustus memiliki presipitasi yang signifikan. Khartoum memiliki rata-rata sedikit di atas 155 mm (6 in.) presipitasi per tahun. Berdasarkan suhu rata-rata per tahun, Khartoum kemungkinan adalah kota terpanas di dunia. Suhu bisa melampaui pada pertengahan musim panas. Suhu rata-rata tertinggi adalah 

</doc>
<doc id="25673" url="?curid=25673" title="Hukum Gerakan Planet Kepler">
Hukum Gerakan Planet Kepler

Di dalam astronomi, tiga Hukum Gerakan Planet Kepler adalah:
Ketiga hukum di atas ditemukan oleh ahli matematika dan astronomi Jerman: Johannes Kepler (1571–1630), yang menjelaskan gerakan planet di dalam tata surya. Hukum di atas menjabarkan gerakan dua benda yang saling mengorbit.
Karya Kepler didasari oleh data pengamatan Tycho Brahe, yang diterbitkannya sebagai 'Rudolphine tables'. Sekitar tahun 1605, Kepler menyimpulkan bahwa data posisi planet hasil pengamatan Brahe mengikuti rumusan matematika cukup sederhana yang tercantum di atas.
Hukum Kepler mempertanyakan kebenaran astronomi dan fisika warisan zaman Aristoteles dan Ptolemaeus. Ungkapan Kepler bahwa Bumi beredar sekeliling, berbentuk elips dan bukannya epicycle, dan membuktikan bahwa kecepatan gerak planet bervariasi, mengubah astronomi dan fisika. Hampir seabad kemudian, Isaac Newton mendeduksi Hukum Kepler dari rumusan hukum karyanya, hukum gerak dan hukum gravitasi Newton, dengan menggunakan Euclidean geometri klasik.
Pada era modern, hukum Kepler digunakan untuk aproksimasi orbit satelit dan benda-benda yang mengorbit Matahari, yang semuanya belum ditemukan pada saat Kepler hidup (contoh: planet luar dan asteroid). Hukum ini kemudian diaplikasikan untuk semua benda kecil yang mengorbit benda lain yang jauh lebih besar, walaupun beberapa aspek seperti gesekan atmosfer (contoh: gerakan di orbit rendah), atau relativitas (contoh: prosesi preihelion merkurius), dan keberadaan benda lainnya dapat membuat hasil hitungan tidak akurat dalam berbagai keperluan.
Pengenalan Tiga Hukum Kepler.
Secara Umum.
Hukum hukum ini menjabarkan gerakan dua badan yang mengorbit satu sama lainnya. Massa dari kedua badan ini bisa hampir sama, sebagai contoh Charon—Pluto (~1:10), proporsi yang kecil, sebagai contoh. Bulan—Bumi(~1:100), atau perbandingan proporsi yang besar, sebagai contoh Merkurius—Matahari (~1:10,000,000).
Dalam semua contoh di atas, kedua badan mengorbit mengelilingi satu pusat massa, barycenter, tidak satu pun berdiri secara sepenuhnya di atas fokus elips. Namun, kedua orbit itu adalah elips dengan satu titik fokus di barycenter. Jika rasio massanya besar, sebagai contoh planet mengelilingi Matahari, barycenternya terletak jauh di tengah obyek yang besar, dekat di titik massanya. Di dalam contoh ini, perlu digunakan instrumen presisi canggih untuk mendeteksi pemisahan barycenter dari titik masa benda yang lebih besar. Jadi, hukum Kepler pertama secara akurat menjabarkan orbit sebuah planet mengelilingi Matahari.
Karena Kepler menulis hukumnya untuk aplikasi orbit planet dan Matahari, dan tidak mengenal generalitas hukumnya, artikel ini hanya akan mendiskusikan hukum di atas sehubungan dengan Matahari dan planet-planetnya.
Hukum Pertama.
Pada zaman Kepler, klaim di atas adalah radikal. Kepercayaan yang berlaku (terutama yang berbasis teori epicycle) adalah bahwa orbit harus didasari lingkaran sempurna. Pengamatan ini sangat penting pada saat itu karena mendukung pandangan alam semesta menurut Kopernikus. Ini tidak berarti ia kehilangan relevansi dalam konteks yang lebih modern.
Meski secara teknis elips yang tidak sama dengan lingkaran, tetapi sebagian besar planet planet mengikuti orbit yang bereksentrisitas rendah, jadi secara kasar bisa dibilang mengaproksimasi lingkaran. Jadi, kalau ditilik dari pengamatan jalan edaran planet, tidak jelas kalau orbit sebuah planet adalah elips. Namun, dari bukti perhitungan Kepler, orbit-orbit itu adalah elips, yang juga memeperbolehkan benda-benda angkasa yang jauh dari Matahari untuk memiliki orbit elips. Benda-benda angkasa ini tentunya sudah banyak dicatat oleh ahli astronomi, seperti komet dan asteroid. Sebagai contoh, Pluto, yang diamati pada akhir tahun 1930, terutama terlambat diketemukan karena bentuk orbitnya yang sangat elips dan kecil ukurannya.
Hukum Kedua.
Secara matematis:
dimana formula_2 adalah "areal velocity".
Hukum Ketiga.
Planet yang terletak jauh dari Matahari memiliki perioda orbit yang lebih panjang dari planet yang dekat letaknya. Hukum Kepler ketiga menjabarkan hal tersebut secara kuantitatif.
Secara matematis:
dengan formula_4 adalah perioda orbit planet dan formula_5 adalah sumbu semimajor orbitnya.
Konstant proporsionalitasnya adalah semua sama untuk planet yang mengedar Matahari.
Sejarah.
Pada tahun 1601 Kepler berusaha mencocokkan berbagai bentuk kurva geometri pada data-data posisi Planet Mars yang dikumpulkan oleh Tycho Brahe. Hingga tahun 1606, setelah hampir setahun menghabiskan waktunya hanya untuk mencari penyelesaian perbedaan sebesar 8 menit busur (mungkin bagi kebanyakan orang hal ini akan diabaikan), Kepler mendapatkan orbit planet Mars. Menurut Kepler, lintasan berbentuk elips adalah gerakan yang paling sesuai untuk orbit planet yang mengitari matahari. Pada tahun 1609, dia mempublikasikan "Astronomia Nova" yang menyatakan dua hukum gerak planet. Hukum ketiga tertulis dalam "Harmonices Mundi" yang dipublikasikan sepuluh tahun kemudian.

</doc>
<doc id="25675" url="?curid=25675" title="Jiwa">
Jiwa

Jiwa atau Jiva berasal dari bahasa Sanskerta yang artinya "benih kehidupan".
Dalam berbagai agama dan filsafat, jiwa adalah bagian yang bukan jasmaniah (immaterial) dari seseorang. Biasanya jiwa dipercaya mencakup pikiran dan kepribadian dan sinonim dengan roh, akal, atau awak diri.
Di dalam teologi, jiwa dipercaya hidup terus setelah seseorang meninggal, dan sebagian agama mengajarkan bahwa Tuhan adalah pencipta jiwa. Di beberapa budaya, benda-benda mati dikatakan memiliki jiwa, kepercayaan ini disebut animisme.
Penggunaan istilah jiwa dan roh seringkali sama, meskipun kata yang pertama lebih sering berhubungan dengan keduniaan dibandingkan kata yang kedua. Jiwa dan psyche bisa juga digunakan secara sinonimous, meskipun psyche lebih berkonotasi fisik, sedangkan jiwa berhubungan dekat dengan metafisik dan agama.
Sedangkan menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia, kata jiwa memiliki arti roh manusia (yang ada di di tubuh dan menyebabkan seseorang hidup atau nyawa. Jiwa juga diartikan sebagai seluruh kehidupan batin manusia (yang terjadi dari perasaan, pikiran, angan-angan, dan sebagainya).
Jiwa manusia berbeda dengan jiwa makhluk yang lain seperti binatang, pohon, dan sebagainya. Jiwa manusia bagaikan alam semesta, atau alam semesta itu sendiri, yang tersembunyi di dalam tubuh manusia dan terus bergerak dan berotasi.

</doc>
<doc id="25678" url="?curid=25678" title="Kaliwungu, Kendal">
Kaliwungu, Kendal

Kaliwungu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kendal, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berbatasan langsung dengan Semarang, tepatnya di sebelah barat Kota Semarang, Indonesia.
Kaliwungu terkenal dengan sebutan kota santri dikarenakan di kecamatan tersebut terdapat puluhan pondok pesantren. Pemberian nama Kaliwungu diambil dari peristiwa seorang guru (Sunan Katong) dan muridnya (Pakuwojo) yang berkelahi di dekat sungai karena perbedaan prinsip. Dari pertengkaran itu terjadi pertumpahan darah yang menurut cerita, Sunan Katong berdarah biru dan Pakuwojo berdarah merah, keduanya wafat dalam perkelahian itu dan darahnya mengalir di sungai sehingga berubah menjadi ungu.
Geografi dan iklim.
Geografi.
Secara Geografis Kecamatan Kaliwungu berada diwilayah administrasi Kabupaten Kendal Propinsi Jawa Tengah berkisar antara 6 0 55’ 30” - 6 0 59’ 10” Lintang Selatan dan 110 0 14’ 00” - 1100 18’ 00” Bujur timur. dengan ketinggian tanah 4.5 meter diatas permukaan air laut , Batas wilayah Kecamatan Kaliwungu sebelah utara berbatasan dengan laut Jawa sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Brangsong sebelah selatan dengan Kecamatan Kaliwungu selatan dan sebelah timur berbatasan dengan Kota Semarang
Bagian selatan wilayah Kecamatan Kaliwungu sebagian merupakan tanah perbukitan yang secara umum tanah tegalan dan hutan negara yang berlokasi di desa Sumberejo dan desa Nolokerto sedangkan bagian utara sebagian besar tanah tambak dan persawahan Adapun jarak ibukota Kecamatan Kaliwungu ke Ibu kota Kabupaten berkisar antara 7 km, untuk jarak ke ibu kota Propinsi Jawa Tengah 21 km dan Jarak ke Kecamatan Brangsong sekitar 2 km dan Kecamatan Kaliwungu Selatan sekitar 5 km Dari Luas Wilayah Kecamatan Kaliwungu sebesar 47,73 Km2 sebagian besar merupakan lahan tambak seluas 14,04 Km2 atau 29,42% dari total luas kecamatan urutan kedua lahan lain-lain 13,44 Km2 atau sebesar 28,16 %, dan selebihnya terdiri dari tanah sawah seluas 8,07 Km2 (16,91%), rumah dan pekarangan 7,61 km2 atau 15,95%, tanah tegalan sebesar 1,67 Km2 atau 3,50%, hutan Negara sebesar 2,87 Km2 atau 6,01% dan bagian terkecil untuk lahan Kolam/empang sebesar 0,03 Km2 atau hanya 0,05% dari luas total Kecamatan Kaliwungu. Dalam kurun 5 tahun ini lahan sawah dan tambak setiap tahunnya mengalami penurunan luasnya ,hal ini dikarenakan alih fungsi Menjadi lahan untuk perumahan dan apalagi akan dipersiapkan lahan untuk persiapan Kawasan industri yang terletak di dua desa yaitu Mororejo dan Wonorejo yang merupakan desa yang mempunyai lahan tambak terluas .
Secara umum wilayah Kecamatan Kaliwungu merupakan dataran rendah (landai) dengan ketinggian berkisar antara 1- 5 meter diatas permukaan air laut dan bagian selatan lebih tinggi berkisar antara 6 – 50 meter diatas permukaan air laut, Daerah yang lebih tinggi ini berupa bukit yang terletak di desa Sumberejo, Nolokerto, Kutoharjo sedangkan 6 desa lainnya yaitu desa Kumpulrejo, Karangtengah, Sarirejo, Krajankulon, Mororejo dan desa Wonorejo merupakan daerah dataran rendah.
Luas Kecamatan Kaliwungu terbagi menjadi 9 desa yaitu desa Kumpulrejo dengan luas 1,25 km2 atau 2,62%, desa Karangtengah dengan luas 1,20 km2 atau 2,52%, desa Sarirejo dengan luas 1,33 km2 atau 2,79%, desa Krajan kulon dengan luas 2,16 km2 atau 4,53%, desa Kutoharjo dengan luas 2,31 km2 atau 4,85%, desa Nolokerto dengan luas 5,19 km2 atau 10,87%, desa Sumberejo dengan luas7,88 km2 atau 16,51%, desa Mororejo dengan luas 14,35 km2 atau 30,07% dan desa Wonorejo dengan luas 12,05 km2 atau 25,25%, Dari uraian diatas dua desa yang terluas adalah desa Mororejo dan Wonorejo hal ini dipengaruhi adanya luas tambak yang cukup besar, Untuk desa Mororejo mempunyai tambak sebesar 5,74 km2 atau 40,05% terhadap luas desa dan desa Wonorejo luas tambaknya sebesar 7,85 km2 atau 65,17% terhadap luas desa di dua desa tersebut merupakan penghasil ikan tambak baik bandeng atau udang dan merupakan komoditas andalan di desa tersebut.
Iklim.
Menurut Stasiun UPTD Pengairan Kecamatan Kaliwungu rata-rata curah hujan untuk tahun 2015 berkisar 101 mm dan ratarata banyaknya hari hujan 6 hari, curah hujan tertinggi terjadi pada bulan Desember mencapai 262 mm dan hari hujan terbanyak terjadi di bulan Januari dan bulan Desember tercatat sebesar 13 hari, Rata-rata curah hujan ini lebih rendah dari rata-rata curah hujan tahun sebelumnya yaitu tahun 2014 dengan rata-rata curah hujan 193 mm dan tahun 2013 rata-rata curah hujan 189 mm. Rata-rata hari hujan tahun 2015 jauh lebih rendah dibandingkan tahun 2014 dan 2013, untuk tahun 2015 rata-rata sebesar 6 hari. tahun 2014 rata-rata sebesar 10 hari dan 2013 rata rata 9 hari. Dari tabel diatas pada tahun 2015 curah hujan terendah terjadi pada bulan Agustus dan September yaitu 0 mm artinya pada bulan tsb tidak terjadi hujan sama sekali dan juga pada tahun 2014 dan tahun 2013 pada bulan September tidak terjadi hujan juga. Pengaruh dari Iklim itu sangat mempengaruhi Produksifitas Pertanian baik pertanian padi, padi ladang, Tanaman Jagung maupun tanaman palawija lainnya.
Pemerintahan.
Wilayah kecamatan.
Kecamatan Kaliwungu dipinpin oleh seorang Camat yang bertanggung jawab kepada Bupati sedangkan Desa dipinpin seorang Kepala Desa yang bertanggung jawab Langsung kepada Bupati, Kepala Desa dipilih melalui pemilihan Kepala Desa/Pilkades oleh rakyatnya di desa tersebut sedangkan Camat diangkat dan diperhentikan oleh Bupati. Wilayah Kecamatan Kaliwungu terbentuk dari beberapa desa sedangkan desa terbagi dari beberapa dusun/dukuh, dusun sendiri terbentuk dari beberapa rukun warga (RW), Sedangkan rukun warga terdiri dari beberapa rukun tetangga atau yang sering kita kenal RT, atau disebut juga Satuan lingkungan Setempat (SLS) dan Merupakan wilayah Pemerintahan terkecil. Wilayah Kecamatan Kaliwungu terbagi dari 9 desa 34 dusun/dukuh 71 rukun warga dan 312 rukun tetangga. Dari 9 desa tersebut desa yang terbanyak rukun tetangga /(RT) yaitu desa Sarirejo dengan Jumlah RT 56 dan desa yang jumlah rukun tetangga/ (RT) terkecil yaitu desa Kumpulrejo dan Karangtengah dengan jumlah rukun tetangga/ RT masing-masing 14 RT Dalam beberapa tahun terakhir ini mengalami perkembangan, jumlah rukun tetangga tahun 2013 sebanyak 293 RT tahun 2014 menjadi sebanyak 312 RT dan tahun 2015 masih sama sedangkan banyaknya RW selama 3 tahun ini mengalami perubahan juga yaitu untuk Jumlah Rukun Warga Tahun 2013 yaitu 68, dan Jumlah untuk tahun 2014 dan tahun 2015 menjadi 71 RW, untuk dusun selama tiga tahun ini tetap yaitu ada 34 dusun.
Pemerintahan desa.
Pemerintahan Desa yang dipinpin Kepala Desa akan berjalan dengan baik apabila aparat desa saling bekerja sama dengan Kepala Desa dalam bekerja dan di dukung oleh Masyarakat Desa di dalam menjalankan roda Pemerintahan Desa sesuai aturan-aturan yang sudah ditentukan oleh Pemerintah Pusat dengan kerjasama yang baik , baik Kepala Desa dengan aparat di bawahnya maupun dengan Masyarakat desa itu sendiri
Perkembangan zaman dewasa ini semakin hari semakin maju disegala sektor dan bidang oleh karenanya pelayanan publik juga diharapkan semakin baik di kecamatan maupun di desa, untuk mencapai hal itu sarana dan prasarana juga dibenahi termasuk Sumber Daya Manusia. Perangkat Desa selaku pelayan masyarakat di tingkat desa juga dituntut untuk memberikan pelayanan kepada masyarakat dengan baik sesuai Jabatan masing-masing dengan cepat dan tepat.Sesuai tuntutan dan Perkembangan masayarakat itu sendiri. Banyaknya Perangkat Desa di masing-masing desa tidak sama tergantung besar kecilnya desa itu sendiri ada desa yang besar dengan jumlah perangkat yang banyak dan juga ada desa yang kecil dengan jumlah perangkat relative sedikit
Jumlah Perangkat Desa tahun 2015 se Kecamatan sebanyak 100 orang dimana desa Kutoharjo yang paling banyak jumlah perangkatnya sebesar 14 orang hal ini di sebabkan wilayah kutoharjo yang cukup luas dan Penduduknya juga paling besar diantara desa-desa lain sedangkan desa yang perangkat desanya sedikit yaitu 7 orang adalah desa Karangtengah yang mana juga jumlah penduduknya relative sedikit dibandingkan dengan desa lainnya.
Desa/kelurahan.
Kecamatan Kaliwungu yang semula terdiri dari 15 desa, sejak bulan Oktober 2007 (karena adanya pemekaran wilayah) hanya terdiri dari 9 desa dan sisanya masuk kedalam wilayah Kecamatan Kaliwungu Selatan yaitu:
Kependudukan.
Penduduk.
Jumlah Penduduk menurut registrasi penduduk pada keadaan tahun 2015 di Kecamatan Kaliwungu 58,192 jiwa yang terdiri dari laki laki 29,279 (50,31%) jiwa perempuan 28,913(49,69%) jiwa, Jumlah penduduk terbesar ada di desa Kutoharjo sebesar 11.678 jiwa atau 20,07% dari total penduduk Kecamatan Kaliwungu yang terdiri dari laki-laki sebesar 5.893 jiwa perempuan 5.785 jiwa sedangkan jumlah penduduk paling sedikit di desa Kumpulrejo dengan jumlah penduduk 2.641 jiwa (4,54%) yang terdiri daril aki-laki 1.320 jiwa dan perempuan 1.321 jiwa Untuk jumlah penduduk Warga Negara Asing yang ada di kecamatan Kaliwungu sebesar 29 Jiwa yang menyebar di desa Kutoharjo 2 jiwa, di desa Nolokerto 10 jiwa , di desa Mororejo 10 jiwa warga Negara asing ini bekerja di beberapa Perusahaan yang ada di Kecamatan Kaliwungu seperti PT KLI dan PT Abadi Jaya Manunggal, sementara desa lainya tidak ada warga Negara asing yang tinggal di desa tersebut.
Dari jumlah penduduk sebanyak 58.192 jiwa tercatat sebanyak 17.254 rumah tangga dan rata-rata jumlah anggotanya 3 artinya jumlah penduduk di wilayah tersebut dibagi jumlah rumah tangga atau dalam 1 rumah tangga rata-rata ada 3 anggota. rumah tangga, yang terbanyak ada di desa Kutoharjo sebanyak 3.196 rumah tangga dan jumlah penduduk 11.678 jiwa dengan rata-rata 4 anggota dalam 1 rumah tangga, Tertinggi urutan kedua desa Krajankulon dengan jumlah penduduk 9.655 jiwa dan jumlah rumah tangga 3.142 dan rata-rata dalam 1 rumah tangga ada 3 anggota, sedangkan jumlah rumah tangga yang terendah di desa Kumpulrejo dengan jumlah penduduk 2.641 jiwa dan jumlah rumah tangga 726, dan rata-rata jumlah anggota 3 orang dalam satu rumah tangga.
Kepadatan penduduk.
Bertambahnya penduduk disuatu wilayah akan mempengaruhi kepadatan penduduk di wilayah tsb Sedangkan, kepadatan penduduk menunjukkan persebaran penduduk di suatu daerah tertentu. Kepadatan penduduk merupakan jumlah penduduk dibagi luas wilayah. Untuk wilayah kecamatan Kaliwungu kepadapatan penduduk mencapai 1.219 Per-Km2 artinya dalam 1 km2 terdapat penduduk sebanyak 1.219 jiwa, Menempati urutan pertama di desa Kutoharjo dengan kepadatan mencapai 5.048 per-km2 dan urutan yang terakhir di desa Wonorejo dengan kepadatannya sebesar 335 per- km2 sedangkan urutan berikutnya setelah desa Kutoharjo adalah desa Sarirejo besarnya kepadatan penduduk desa Sarirejo 4.661 per- km2 untuk itu di dua desa tersebut termasuk pemukiman padat penduduk.
Sex ratio.
Di wilayah Kecamatan Kaliwungu keadaan tahun 2015 jumlah penduduk lakilaki lebih besar jika dibandingkan jumlah perempuannya sehingga nilai Sex Rasio lebih dari 100 yaitu sebesar 101,27 dari jumlah penduduk laki- laki 29.279 orang terhadap jumlah penduduk Perempuan sebesar 28.913 orang Dari 9 desa di wilayah Kecamatan Kaliwungu desa yang mempunyai Sek Rasio tertinggi diatas 100 yaitu desa Nolokerto sebesar 103,36 sedangkan desa yang sex ratio terendah dibawah 100 yaitu desa Krajankulon sebesar 98,66.
Penduduk menurut kelompok umur.
Penduduk Kecamatan Kaliwungu menurut kelompok umur pada tahun 2015 terbanyak pada usia 15-19 tahun sebanyak 6.217 jiwa atau 10,68% dari total penduduk dengan jumlah laki-laki 3.250 jiwa dan perempuan 2.967 jiwa kelompok tersebut termasuk kelompok usia produktif dan juga masa usia sekolah. Sedangkan kelompok terkecil yaitu pada kelompok usia 70-74 tahun sebanyak 783 jiwa atau 1,35% dari total penduduk dengan jumlah laki-laki sebesar 307 jiwa, perempuan 476 jiwa, kelompok ini bukan usia produktif dan pada umumnya rata -rata pada usia kelompok ini sudah tidak bekerja atau sudah tidak produktif. Sedangkan penduduk pada kelompok usia 0 – 4 tahun atau pada usia dini sebanyak 4.599 jiwa atau 7,90% terdiri dari laki-laki 2.335 jiwa dan perempuan 2.264 jiwa.
Penduduk menurut agama.
Keadaan Penduduk Kecamatan Kaliwungu tahun 2015 berdasarkan agama yang dianut mayoritas beragama Islam dengan jumlah sebanyak 57.903 orang atau 99,50% Selebihnya yang memeluk agama Kristen Protestan sebanyak 115 orang atau 0.20%, yang memeluk agama Kristen Katholik sebanyak 108 orang atau 0,19% yang memeluk agama Budha 12 orang atau 0.02% dan yang memeluk agama Hindu sebanyak 54 orang atau 0.09% dari total jumlah penduduk Kecamatan Kaliwungu.
Pendidikan.
Pendidikan merupakan salah satu kebutuhan mendasar yang harus dipenuhi oleh setiap manusia. Oleh karenanya ketersediaan sarana dan prasarana harus tercukupi, Di kecamatan Kaliwungu ketersedian gedung sekolah dari PAUD, TK, SD, SLTP dan SLTA sudah ada hanya untuk tingkat perguruan tinggi belum ada.Banyaknya sekolah pada keadaan tahun 2015 ini Jumlah Pendidikan Anak Usia Dini (PAUD) ada 17 unit, Sekolah Taman Kanak Kanak (TK) ada 25 unit, Sekolah Dasar (SD) ada 23 unit, Madrasah Ibtidaiyah (MI) ada 8 unit, Sekolah Menengah Tingkat Pertama (SLTP) 6 unit, Madrasah Tsanawiyah (MTs) ada 1 unit, Sekolah Lanjutan Tingkat Atas (SLTA) Umum ada 1 unit, Sekolah lanjutan Tingkat Atas (SLTA) Kejuruan ada 2 unit dan Madrasah Aliyah (MA) ada 1 unit, penambahan Sekolah selama 3 tahun ini adalah PAUD,SLTP dan SLTA Kejuruan.
Banyaknya siswa di kecamatan Kaliwungu pada tahun 2015 untuk Pendidikan Anak Usia Dini 489 siswa,dengan jumlah guru 64 orang Taman Kanak-kanak 1.644 siswa dengan jumlah guru 99 orang, untuk SD sebanyak 5.293 siswa dengan jumlah guru 261 orang, Untuk MI Sebanyak 1.519 siswa dengan jumlah guru 76 orang. Untuk SLTP sebanyak 1.486 siswa, jumlah guru 109 orang, Untuk MTs sebanyak 395 orang dengan jumlah guru 27, Untuk SLTA jumlah siswa 151 siswa dan jumlah guru 16 orang, Untuk SLTA Kejuruan/STM sebanyak 758 siswa dengan jumlah guru 57 orang dan untuk MA sebanyak 157 siswa dengan jumlah guru 12 orang. Daya tampung sekolah terhadap siswa atau rasio siswa terhadap sekolah adalah angka rat-rata kemampuan suatu sekolah untuk menampung muridnya, semakin kecil rasio murid-sekolah maka semakin baik indikator pendidikan mengenai daya tampung sekolah, Sedangkan rasio Murid terhadap Guru adalah banyaknya murid yang dihadapi oleh seorang guru, Semakin kecil rasionya semakin baik artinya yang dihadapi oleh seorang guru tidak terlalu padat di dalam memberikan materi pelajaran. Untuk jenjang PAUD, SD/MI, MTs, dan MA rasio Murid terhadap Sekolah Selama kurun Waktu 3 tahun ini fluktuatif naik turun, Sedangkan untuk TK, dan MI mengalami kenaikan kebalikannya trendnya semakin menurun untuk SLTP dan MTs ini berarti indikatornya semakin baik untuk Jenjang pendidikan SLTP dan MTs.
Kesehatan.
Kesehatan adalah salah satu kebutuhan mendasar manusia. Oleh karana itu ketersediaan sarana dan prasarana kesehatan sangat diperlukan. Jumlah sarana kesehatan yang ada di Kecamatan Kaliwungu pada tahun 2015, Puskesmas ada 1 unit, Puskesmas pembantu ada 2 unit, Rumah Bersalin ada 4 unit Dokter umum ada 16 orang, Dokter Gigi ada 2 orang, Balai Kesehatan / Klinik ada 9 unit, Pos Kesehatan Desa ada 9 unit dan Apotik atau Toko Obat ada 13 buah. Untuk Puskesmas dan Puskesmas Pembantu, Dokter Gigi,Apotik serta Pos Kesehatan Desa masih tetap, untuk Rumah Bersalin dan Dokter umum,balai kesehatan dalam waktu 3 tahun mengalami penambahan Selain fasilitas Kesehatan, hal lain yang juga tidak kalah penting adalah ketersediaan tenaga kesehatan. Tenaga Kesehatan yang ada di Kecamatan terdiri dari Dokter, mantri Kesehatan, Perawat / Bidan dan Dukun Bayi, Pada tahun 2015 jumlah dokter ada 19 orang, Mantri Kesehatan ada 16 orang, Bidan atau parawat ada 24 orang dan dukun bayi ada 6 orang Kurun waktu 3 tahun terakhir ini untuk dokter dan Bidan/Perawat ada penambahan sedangkan jumlah dukun bayi masih tetap.
Ekonomi.
Pertanian.
Secara umum sektor pertanian masih mendominasi sebagai sumber pendapatan bangsa Indonesia terutama yang hidup di daerah Pedesaan, hasil produksi pertanian pada tahun 2015 dengan Luas kecamatan Kaliwungu sebesar 4.773,09 Ha, 16,91% berupa lahan sawah dan 29,42% berupa lahan tambak atau lahan sawah sebesar 807,25 ha dan tambak sebesar 1404,18 Ha, sedangkan untuk Tegalan 167,00 Ha atau sebesar 3,50% dan juga ada kolam /empang walau luasnya sangan kecil yaitu hanya 0,05% atau 2,57 Ha.
Untuk Tanah yang digunakan Perumahan 15,95% atau seluas 761,36 Ha dan sisanya lain-lain yang digunakan untuk Jalan, Kuburan Lapangan dan Pabrik seluas 1.343,98 Ha atau 28,16%. Luas lahan Sawah tahun 2013 806,25 Ha bergeser menjadi 807,25, Ha pada tahun 2014 dan pada tahun 2015, masih tetap. Pergeseran ini terjadi pada jenis lahan sawah setengah tehnis maupun tanah tadah hujan, Pergeseran ini terjadi karena alih fungsi yang tadinya lahan sawah dapat ditanami ,sekarang sudah tidak dapat diusahakan untuk pertanian karena pengairan sudah tidak berfungsi dan lahan tsb sudah terkena rob maupun sudah diurug untuk Persiapan Kawasan Industri seluas kurang lebih 174,50 Ha.
Sedangkan lahan tanah kering yang diusahakan untuk pertanian yaitu tanah tegalan sebesar 167,00 Ha tanah hutan Negara sebesar 286.75 Ha Tambak sebesar 1406,75 Ha dan yang bukan tanah pertanian atau tanah yang tidak diusahakan untuk pertanian yaitu tanah bangunan dan pekarangan sebesar 762,36 Ha serta lainlain ( Jalan.Kuburan Sungai dsb) sebesar 1 343.98 Ha. Dari lahan tersebut dihasilkan Produksi padi 8.635,19 Ton pertahun terdiri dari Padi Sawah 6.756,01 Ton dan Padi Ladang 79,18 Ton dengan luas panen 1.027,00 Ha untuk jagung 246,48 ton pertahun dengan luas panen 37,00 ha, Kacang tanah hanya 19,20 Ton dengan luas panen 9,00 Ha sedangkan Ubi kayu mencapai 128,35 Ton pertahun dengan Luas panen 5,00 Ha. Dan jika kita bandingkan dengan tahun 2014 produksi padi semakin menurun hal ini karena lahan/luas panen kurun waktu 3 tahun ini juga turun. Untuk komoditas jagung, dan Kacang tanah tahun 2015 produksinya lebih tinggi dibandingkan tahun 2014 karena luas panen untuk tahun 2014 lebih kecil dibandingkan tahun 2015.
Industri.
Wilayah kecamatan Kaliwungu merupakan kecamatan potensi di sektor Industri, Hal ini dikarenakan di Kecamatan Kaliwungu terdapat banyak perusaan besar seperti PT KAYU LAPIS INDONESIA, PT RIMBA PARTIKEL INDONESIA, PT ASIA PACIFIC FIBER Tbk, PT TOSSA SAKTI dan sebagainya. dengan banyaknya perusahaan ini mengakibatkan pendapatan wilayah kecamatan Kaliwungu tinggi dan juga tenaga kerja yang terserap akan banyak pula sehingga perekonomian di wilayah ini ramai dan berkembang. Keadaan tahun 2015 banyaknya Industri besar atau sedang ada 18 perusahaan dengan tenaga kerja sebanyak 11.924 pekerja yang menyebar di beberapa desa. Perusahaan terbanyak ada di desa Nolokerto ada 7 perusahaan dengan tenaga kerja sebanyak 5.032 untuk desa Mororejo ada 4 perusahaan namun tenaga kerjanya terbanyak yaitu 6.612 orang hal ini karena adanya PT. KAYU LAPIS INDONESIA sebuah perusahaan ber skala nasional, sedangkan untuk desa Kumpulrejo, desa Karangtengah, desa Krajankulon dan desa Wonorejo tidak ada Industri perusahaan besar atau sedang.
Sedangkan jumlah Industri kecil se kecamatan ada 82 perusahaan dengan tenaga kerja 648 orang, terbanyak ada desa Krajanakulon 26 perusahaan dengan tenaga kerja 174 orang dan desa Sarirejo 23 perusahaan dengan tenaga kerja 192 orang, dari 24 perusahaan dengan tenaga kerja sebanyak 174 orang sebagian besar merupakan perusahaan Bordir yang ada di desa Krajankulon yang terkenal dengan “SENTRAL INDUSTRI BORDIR” sedangkan di desaSarirejo dengan 23 perusahaan dan tenaga kerja sebanyak 192 orang sebagian besar perusahaan kerupuk dan terkenal dengan Istilah”“SENTRAL INDUSTRI KERUPUK".
Disamping itu, di Kecamatan Kaliwungu masih ada Industri rumah tangga sebanyak 616 usaha dengan tenaga kerja sebanyak 1.282 orang menyebar di semua desa dan terbanyak ada di desa Krajan kulon sejumlah 248 usaha dengan tenaga kerja sebanyak 550 orang, Industri rumah tangga terbanyak setelah desa Krajankulon adalah desa Kutoharjo ada 133 usaha dengan tenaga kerja yang terserap 238 orang, dan yang paling sedikit ada di desa Wonorejo sejumlah 9 usaha dengan tenaga kerja 21 orang.
Jumlah Tenaga Kerja untuk Industri besar atau sedang sebanyak 11.924 orang sekitar 86,21% Terserap di Perusahaan Besar sisanya di perusahaan berskala Sedang. Perusahan besar meliputi PT kayu lapis Indonesia ( PT KLI). PT Asia Facific Fiber Tbk. PT Thosa Shakti, PT Thosa Glas, PT Rimba Partikel Indonesia, PT Texmaco Perkasa Enginering, PT Texmaco Investama Indonesia, PT Samator Gas dan PT Abadi Jaya Manunggal, Sedangkan jumlah keseluruhan baik Industri Besar/Sedang, Industri Kecil dan Industri Rumah Tangga keadaan tahun 2015 sebanyak 716 Perusahaan/Usaha dan tenaga kerja yang terserap 13.854 orang, dari Jumlah keseluruhan tenaga kerja yang bekerja di sektor industri ini 86.21% bekerja di Industri besar / sedang, 9.11% di Industri rumah tangga dan sisanya 4.68 % di Industri kecil.
Budaya.
Kuliner.
Selain sebagai Kota Relegi, di Kaliwungu juga terdapat berbagai macam kuliner yang bisa dijumpai di sepanjang komplek Alun-alun Kaliwungu yang terletak di depan Masid Besar Al-Muttaqin Kaliwungu. Tidak hanya menyediakan warung tenda yang buka dari sore sampai malam hari tetapi juga terdapat beberapa warung yang buka sampai jam 4 (empat) pagi. Namun masih banyak makanan khas Kaliwungu yang bisa dinikmati antara lain : "sumpil" (terbuat dari beras dibungkus daun bambu), bandeng tanpa duri, bandeng presto, udang vaname, gimbal udang, jenang tape, "momoh" (daging sapi yang diolah), dan krupuk tayamum (digoreng dengan pasir) yang merupakan produk makanan ringan terbanyak.
Syawalan.
pengunjung sudah berbondong-bondong tiba ke pusat keramaian yang dimeriahkan ratusan pedagang mremo serta puluhan "penjaja" hiburan -dream molen, kuda putar dan sebagainya..
Puluhan warga, kemarin terlihat hilir-mudik di pusat syawalan. Sebagian dari mereka tampak berombongan berjalan kaki, dan sejumlah lainnya datang ke tempat itu dengan diangkut puluhan mobil bak terbuka dan truk.
Syawalan Kaliwungu adalah gabungan wisata religius dan wisata modern. Sejumlah pengunjung datang ke tempat itu hanya sekadar untuk berbelanja pakaian ataupun mencari hiburan.
Di sisi lain, banyak pengunjung yang datang untuk tujuan utama -berziarah pada sejumlah makam tokoh penyebar agama Islam di pemakaman Desa Protomulyo (kini masuk wilayah Kecamatan Kaliwungu Selatan-Red). Seperti, makam Kiai Guru atau Kiai Asy'ari, Sunan Katong, Kiai Mustofa, Kyai Haji Ahmad Ru'yat dan Wali Sya'fak.

</doc>
<doc id="25679" url="?curid=25679" title="Kota santri">
Kota santri

Kota santri adalah istilah yang diberikan kepada kota-kota yang memiliki banyak pondok pesantren. 
Di Indonesia ada beberapa kota yang sering disebut sebagai kota santri, salah satunya adalah Kaliwungu, kota di sebelah barat Kota Semarang yang memiliki puluhan pondok pesantren dan memiliki santri dari seluruh pelosok Nusantara bahkan ada yang berasal dari mancanegara, Malaysia dan Brunei Darusalam.
Istilah kota santri semakin populer dengan diciptakannya lagu Kota Santri yang diciptakan oleh seorang warga Kaliwungu, Kendal. Lagu kota santri pertama kali dinyanyikan oleh grup kosidah Nasida Ria Semarang.
Contoh kota santri lainnya adalah Lamongan, Jombang, Gresik dan Situbondo.
Untuk wilayah Pulau Kalimantan (Borneo) terdapat juga kota santri yang cukup dikenal yaitu kota Martapura di provinsi Kalimantan Selatan. Kota ini berada dibawah otoritas distrik Kabupaten Banjar. Dan juga merupakan kerajaan Islam bercorak kesultanan yang masih ada hingga sekarang.

</doc>
<doc id="25686" url="?curid=25686" title="Bandar Udara Internasional Centrair Chubu">
Bandar Udara Internasional Centrair Chubu

Chubu merupakan bandara lepas pantai ke-3 setelah Bandara Nagasaki dan Bandara Internasional Kansai di Osaka. Ketika bandara ini dibuka pada Februari 2005, dia langsung mengambil seluruh penerbangan komersial di Bandara Nagoya. Bandara ini dibuka untuk mengantisipasi Expo 2005 di Prefektur Aichi.
Konstruksinya dimulai pada Agustus 2000, dengan dana 768 miliar yen (5,5 miliar euro, 7,3 miliar dolar AS), namun karena manajemennya efisien, maka hampir 100 miliar yen dapat dihemat. 

</doc>
<doc id="25687" url="?curid=25687" title="Expo 2005">
Expo 2005

Expo 2005 adalah sebuah "World's Fair" (Pameran Dunia) yang diselenggarakan di Prefektur Aichi, Jepang di sebelah timur Nagoya. Expo ini berlsdfsdangsung dari tanggal 25 Maret sampai 25 September 2005 atau selama 185 hari. Expo kali ini adalah "Universal Exposition" kedua di Jepang setelah Expo '70 di Osaka dan Expo kelima di Jepang apabila "Special Exposition" Expo '75 di Okinawa, Expo '85 di Tsukuba dan Expo '90 di Osaka turut dihitung.
Tema.
Tema Expo kali ini adalah Nature's Wisdom (bahasa Jepang: 愛・地球博) dan didukung oleh para pesertanya yang menampilkan berbagai keajaiban alam dan teknologi ramah lingkungan. Expo ini dirancang dengan ekstra hati-hati untuk meminimalisasi dampak negatif pada lingkungan. Paviliun-paviliun yang berdiri pun dibuat dari bahan daur ulang serta penyediaan transportasi ramah lingkungan dari dan ke lokasi.
Lokasi.
Lokasi utama expo adalah sebuah kawasan hutan di Nagakute, sebelah timur Nagoya seluas 1,85 km² dan ditambah sebuah area kecil dekat Seto seluas 0,15 km². Expo ini memakan biaya sekitar 340 miliar yen atau 3,3 miliar dolar AS serta diperkirakan akan dikunjungi 15 juta pengunjung.
Lokasi Nagakute dapat dicapai dengan mudah dari Nagoya dengan menggunakan "subway" (jalur Higashiyama) sampai ke pemberhentian terakhir di Fujigaoka, disambung dengan LINIMO, sebuah kereta maglev yang baru selesai dibuat.
Peserta.
Negara-negara peserta Expo 2005 antara lain:

</doc>
<doc id="25696" url="?curid=25696" title="Sinar gama">
Sinar gama

Sinar gama (seringkali dinotasikan dengan huruf Yunani gama, γ) adalah sebuah bentuk berenergi dari radiasi elektromagnetik yang diproduksi oleh radioaktivitas atau proses nuklir atau subatomik lainnya seperti penghancuran elektron-positron.
Sinar gama membentuk spektrum elektromagnetik energi-tertinggi. Mereka seringkali didefinisikan bermulai dari energi 10 keV/ 2,42 EHz/ 124 pm, meskipun radiasi elektromagnetik dari sekitar 10 keV sampai beberapa ratus keV juga dapat menunjuk kepada sinar X keras. Penting untuk diingat bahwa tidak ada perbedaan fisikal antara sinar gama dan sinar X dari energi yang sama—mereka adalah dua nama untuk radiasi elektromagnetik yang sama, sama seperti sinar matahari dan sinar bulan adalah dua nama untuk cahaya tampak. Namun, gama dibedakan dengan sinar X dari sumber mereka. "Sinar gama" adalah istilah untuk radiasi elektromagnetik energi-tinggi yang diproduksi oleh transisi energi karena percepatan elektron. Karena beberapa transisi elektron memungkinkan untuk memiliki energi lebih tinggi dari beberapa transisi nuklir, ada tumpang-tindih antara apa yang kita sebut sinar gama energi rendah dan sinar-X energi tinggi.
Sinar gama merupakan sebuah bentuk radiasi mengionisasi; mereka lebih menembus dari radiasi alfa atau beta (keduanya bukan radiasi elektromagnetik), tetapi kurang mengionisasi.
Perlindungan untuk sinar γ membutuhkan banyak massa. Bahan yang digunakan untuk perisai harus diperhitungkan bahwa sinar gama diserap lebih banyak oleh bahan dengan nomor atom tinggi dan kepadatan tinggi. Juga, semakin tinggi energi sinar gama, makin tebal perisai yang dibutuhkan. Bahan untuk menahan sinar gama biasanya diilustrasikan dengan ketebalan yang dibutuhkan untuk mengurangi intensitas dari sinar gama setengahnya. Misalnya, sinar gama yang membutuhkan 1 cm (0,4 inci) "lead" untuk mengurangi intensitasnya sebesar 50% jujga akan mengurangi setengah intensitasnya dengan konkrit 6 cm (2,4 inci) atau debut paketan 9 cm (3,6 inci).
Sinar gama dari fallout nuklir kemungkinan akan menyebabkan jumlah kematian terbesar dalam penggunaan senjata nuklir dalam sebuah perang nuklir. Sebuah perlindungan fallout yang efektif akan mengurangi terkenanya manusia 1000 kali.
Sinar gama memang kurang mengionisasi dari sinar alfa atau beta. Namun, mengurangi bahaya terhadap manusia membutuhkan perlindungan yang lebih tebal. Mereka menghasilkan kerusakan yang mirip dengan yang disebabkan oleh sinar-X, seperti terbakar, kanker, dan mutasi genetika.
Dalam hal ionisasi, radiasi gama berinteraksi dengan bahan melalui tiga proses utama: efek fotoelektrik, penyebaran Compton, dan produksi pasangan.

</doc>
<doc id="25698" url="?curid=25698" title="Matahari Department Store">
Matahari Department Store

Matahari Department Store adalah sebuah perusahaan ritel di Indonesia yang merupakan pemilik dari jaringan toserba dan supermarket Hypermart serta Foodmart. Saat ini, Matahari Department Store merupakan salah satu anak perusahaan dari Lippo Group. Per kuartal pertama tahun 2008, Matahari Department Store sudah mempunyai 79 toserba, 38 hypermarket, 31 supermarket, 46 outlet farmasi, dan lebih dari 88 hiburan keluarga di lebih dari 50 kota di Indonesia.
1st Rights Issue - Rp 75B
Lokasi Matahari Fashion Buisness (MDS dan MNG).
Sumatera
Jawa-Bali
[[Kalimantan]]
[[Sulawesi]]
[[Maluku]]-[[Papua]]
[[Kategori:Pusat perbelanjaan]]
Pranala luar.
[[Kategori:Perusahaan ritel Indonesia]]

</doc>
<doc id="25699" url="?curid=25699" title="Jingga">
Jingga

Warna jingga atau oranye terjadi antara merah dan kuning dalam spektrum terlihat pada panjang gelombang sekitar 620-585 nanometer. Dia memiliki warna yang sama dengan jeruk.
Dengan bahan pewarna alami seperti cat atau krayon, oranye adalah warna sekunder yang dapat diperoleh dari warna primer dengan mencampur merah (atau lebih tepat lagi, magenta) dan kuning.
Ini merupakan nama warna yang didefinisikan di CSS namun tidak didefinisikan dalam HTML 4.01.

</doc>
<doc id="25701" url="?curid=25701" title="Penerbit O'Reilly">
Penerbit O'Reilly

Penerbit O'Reilly Media (sebelumnya O'Reilly & Associates) adalah perusahaan media Amerika yang didirikan oleh Tim O'Reilly. Mereka menerbitkan buku-buku yang berhubungan dengan pemrograman komputer. 

</doc>
<doc id="25703" url="?curid=25703" title="Waktu Universal">
Waktu Universal

Waktu universal (bahasa Inggris Universal Time, disingkat UT) adalah satu ukuran waktu yang didasari oleh rotasi bumi. Satuan ini adalah kelanjutan modern dari GMT (Greenwich Mean Time), yaitu, mean waktu matahari di meridian di Greenwich, Inggris, yang secara lazim dianggap sebagai bujur geografis 0 derajat.
GMT sering secara keliru dianggap sebagai kesamaan dari UTC. Sebenarnya, GMT yang dulu telah dibagi dua, menjadi UTC dan UT1.
Waktu universal dan standar waktu.
Sebelum diperkenalkannya standar waktu, setiap kota menyetel waktunya sesuai dengan posisi matahari di tempat masing-masing. Sistem ini bekerja dengan baik sampai diperkenalkannya kereta api, yang memungkinkan untuk berpergian dengan cepat namun memerlukan seseorang untuk terus-menerus mencocokan jamnya dengan waktu lokal yang berbeda-beda dari satu kota ke kota lain. Standard waktu, dimana semua jam di dalam satu daerah menggunakan waktu yang sama, dibuat untuk memecahkan masalah perbedaan waktu seperti dalam perjalanan kereta api di atas.
Standar waktu membagi-bagi bumi kedalam sejumlah "zona waktu", masing-masing melingkupi (dalam teorinya) paling sedikit 15 derajat. Semua jam di dalam zona waktu ini disetel sama dengan jam lainnya, tetapi berbeda sebanyak satu jam dari jam-jam di zona waktu yang bertetanggaan. Waktu lokal di Royal Greenwich Observatory di Greenwich, Inggris, dipilih sebagai standard di Konferensi Meridian Internasional tahun 1884, yang memicu penyebaran pemakaian Greenwich Mean Time untuk menyetel jam di dalam suatu daerah. Lokasi ini dipilih karena sampai tahun 1884, dua pertiga dari semua peta dan bagan menggunakannya sebagai meridian utama (prime meridian).
Di Amerika Serikat dan Kanada, zona waktu standard diperkenalkan tanggal 18 November 1883, oleh perusahaan-perusahaan rel kereta api. Koran-koran menyebutkan hari itu sebagai hari yang memiliki "dua tengah hari" (two noons). Saat itu tidak ada peraturan dari pemerintah, perusahaan-perusahaan tersebut hanya memilih penggunaan sistem lima zona waktu, dan menganggap masyarakat akan mengikutinya. Asosiasi Rel Kereta Api Amerika (ARA), sebuah organisasi beranggotakan penyelenggara rel-rel kereta api, telah melihat munculnya minat dari dunia sains ke arah penyeragaman waktu. ARA membuat sistem zona waktu sendiri, yang memiliki bentuk batas-batas yang tidak regular, mungkin karena ingin menghindarkan tindakan pemerintah yang mungkin mempersulit kegiatan mereka. Sebagian besar masyarakat menerima pemakaian waktu yang baru tersebut, namun sejumlah kota dan kabupaten menolak "waktu rel kereta api", yang pada dasarnya belum dijadikan peraturan. Sebagai contohnya, dalam dokumen-dokumen kontrak legal, apa artinya "tengah malam"? Di dalam satu kasus pengadilan tinggi di negara bagian Iowa, seorang pemilik bar memberikan argumentasi bahwa ia telah menggunakan waktu (matahari) lokal, dalam menentukan jam buka bar miliknya, sehingga ia bersumpah tidak melanggar peraturan daerah tentang jam tutup kegiatan bar. Standard waktu tetap menjadi kebijaksanaan daerah masing-masing, sampai tahun 1918, disaat dijadikannya peraturan bersamaan dengan pengenalan daylight saving time.
Tanggal 2 November 1868, Selandia Baru memutuskan sebuah standard waktu untuk digunakan secara nasional, dan mungkin Selandia Baru menjadi negara pertama yang melakukannya. Standard waktunya adalah berdasarkan 172° 30' longitude sebelah Timur Greenwich, yaitu 11 jam dan 30 menit di depan Greenwich Mean Time. Standard ini dikenal sebagai New Zealand Mean Time.

</doc>
<doc id="25705" url="?curid=25705" title="Waktu Efemeris">
Waktu Efemeris

Waktu Ephemeris (Ephemeris Time - ET) didefinisikan oleh Perserikatan Astronomi Internasional (International Astronomical Union - IAU) pada tahun 1952 sebagai pengganti Waktu Universal (Universal Time - UT) yang sering digunakan dalam ephemeride pada tahun 1960 hingga tahun 1983.
Telah diketahui semenjak akhir abad ke 18, bahwa putaran bumi terus kehilangan kecepatannya bila diukur dengan gerakan planet-planet disekeliling orbit tata surya kita. Perubahan-perubahan musiman dalam rotasi bumi diamati disekitar tahun 1930, dan memberikan kesimpulan bahwa Waktu Universal (UT) tidak cocok untuk digunakan dalam perhitungan gerakan-gerakan planet. Pada tahun 1939, IAU mengangkat sebuah harga dari konstan gravitasi Gauss yang memberikan harga ET, dan dasar teori ET dikembangkan dalam tahun-tahun 1940-an dan 1950-an, dan akhirnya disempurnakan pada tahun 1960-an.
Jam atom Caesium mulai beroperasi pada tahun 1955, dan dengan cepat membuat jelas bahwa rotasi bumi berubah-ubah secara random. Ini menyakinkan ketidak-cocokan harga mean detik matahari dari Waktu Universal (UT) sebagai satuan ukuran waktu. Setelah tiga tahun perbandingan dengan pengamatan bulan, diambil kesimpulan bahwa detik ephemeris, seharga 9192631770 kali resonansi Caesium. Dalam tahun 1960, harga SI detik didefiniskan sebagai sama dengan detik ephemeris.
Walau demikian, dasar teori Waktu Ephemeris (ET) adalah bukan berdasarkan teori relativitas. Dalam tahun 1976, IAU menetapkan bahwa pada awal tahun 1984, ET akan digantikan dengan dua ukuran waktu yang berdasarkan teori relativitas, yaitu Waktu Dinamis Barisentrik (Barycentrik Dynamical Time - TDB) dan Waktu Dinamis Terestrial (Terresterial Dynamical Time - TDT). Untuk pemakaian praktis, panjang detik ephemeris adalah sama dengan panjang detik TDB atau TDT.

</doc>
<doc id="25706" url="?curid=25706" title="Waktu Matahari">
Waktu Matahari

Waktu Matahari itu didasarkan dari ide bahwa saat matahari mencapai titik tertinggi di langit, saat tersebut dinamakan tengah hari.
Waktu Matahari nyata itu didasarkan dari hari Matahari nyata, di mana interval di antara dua kali kembalinya matahari ke lokal . Waktu Matahari bisa diukur dengan menggunakan jam Matahari.
<div id="MST">Waktu Matahari rata-rata ("mean solar time") adalah jam waktu buatan yang dicocokan dengan pengukuran "diurnal motion" (gerakan nyata bintang mengelilingi bumi) dari bintang tetap agar cocok dengan rata-rata waktu Matahari nyata. Panjangnya waktu Matahari rata-rata adalah konstan 24 jam sepanjang tahun walaupun jumlah sinar matahari di dalamnya bisa berubah. Satu hari Matahari nyata bisa berbeda dari hari Matahari rata-rata (yang berisi 86.400 detik) sebanyak 22 detik lebih pendek sampai dengan 29 detik lebih panjang. Karena banyak hari-hari panjang atau hari-hari pendek ini terjadi secara berturut-turut, perbedaan yang terkumpul bisa mencapai hampir 17 menit lebih awal atau lebih dari 14 menit terlambat. Perbedaan antara waktu Matahari nyata dan waktu Matahari rata-rata itu dinamakan persamaan waktu.

</doc>
<doc id="25707" url="?curid=25707" title="Programming Perl">
Programming Perl

Programming Perl, juga dikenal sebagai buku unta di kalangan "hacker", adalah sebuah buku mengenai bagaimana menulis program atau skrip dalam bahasa Perl. Ditulis oleh pencipta Perl, Larry Wall, dan diterbitkan oleh O'Reilly, buku ini dianggap sebagai buku rujukan resmi bagi para pemrogram Perl. Dengan jumlah halaman di atas 1000, buku ini mengandung penjelasan terperinci bahasa Perl, disertai berbagai contoh program dari yang sederhana sampai yang rumit. Buku ini juga ditulis dengan gaya yang ringan dan humoris.
Edisi pertama, yang dijuluki "unta merah jambu" karena sampulnya yang berwarna merah jambu, diterbitkan pada bulan Januari 1991. Edisi ini mencakup Perl versi 4 dan ditulis oleh Larry Wall dan Randal L. Schwartz. Ketika edisi kedua buku ini diterbitkan pada Agustus 1996, Perl sudah berubah cukup banyak, dengan tambahan-tambahan antara lain referensi, obyek, paket dan lain-lain. Sebagai tanggapan atas hal ini, kedua penulis tersebut dibantu oleh Tom Christiansen menulis buku ini dari awal. Pada Juli 2000, edisi ketiga dan (sampai 2005) terbaru dari "Programming Perl" diterbitkan. Versi ini ditulis oleh Wall, Christansen dan Jon Orwant dan mencakup Perl versi 5.6.
"Programming Perl" juga telah diubah menjadi bentuk digital oleh O'Reilly, baik sebagai bagian dari "The Perl CD Bookshelf" maupun melalui layanan "Safari" (situs berbasis langganan yang berisi buku-buku elektronik). Penerbit O'Reilly menawarkan satu contoh bab secara gratis, yaitu bab 18 di dan kumpulan contoh-contoh program dalam buku ini .
Buku-buku lainnya yang terkait adalah "Learning Perl", "Perl Cookbook" dan "Advanced Perl Programming".

</doc>
<doc id="25712" url="?curid=25712" title="Sun">
Sun


</doc>
<doc id="25720" url="?curid=25720" title="Airbus A340">
Airbus A340

Airbus A340 adalah pesawat penumpang komersial berukuran besar yang diproduksi oleh Airbus. Memiliki desain yang mirip dengan tipe Airbus A330 tetapi A340 menggunakan empat mesin tidak hanya dua seperti A330. Ditujukan untuk menggantikan pesawat generasi sebelumnya seperti Boeing 747 tetapi varian terakhir ini sekarang bersaing dengan Boeing 777. Lebih dari 370 A340 dioperasikan di seluruh dunia pada September 2010. Produksi A340 resmi ditutup pada paruh ketiga tahun 2011.
Pengembangan.
Studi pertama mengenai A340 yang dipublikasikan memiliki kode TA11 tahun 1981, yang ditunjukkan pada majalah "Air International" edisi bulan November (bersamaan dengan penampilan A300 pada tahun yang sama di Farnborough Airshow). Gambar konsep dari A320 (SA 9) dan A330 (TA9 juga dipublokasikan, bersama dengan perkiraan performa yang dibuat oleh Airbus Industrie. Airbus A340 terakhir dikirimkan kepada Iberia tahun 2010.
A340 diluncurkan pada bulan Juni 1987 sebagai pelengkap penerbangan jarak jauh dari pesawat jarak pendek A320 dan jarak menengah A300. Pada waktu tersebut, pesawat bermesin ganda Airbus memiliki kelemahan dibandingkan pesawat seperti Boeing 747 karena permasalahan ETOPS yang didefinisikan sebagai aturan: pesawat bermesin ganda harus tetap berada pada jarak paling jauh 60 menit daribandara alternatif, yang mencegah mereka berkompetisi dalam penerbangan jarak jauh di atas air. Lebih lanjut, pesawat berbadan lebar yang memenuhi syarat ETOPS berpenumpang 250-300 kursi, pesawat bermesin tiga DC-10 dan L-1011, semakin menua, karena sudah memasuki pelayanan sejak awal dekade 1970an.
A340 dirancang secara paralel dengan pesawat bermesin ganda A330: kedua pesawat memiliki sayap yang sama dan struktur lambung pesawat yang mirip, dan meminjam hampir keseliruhan teknologi avionik dan struktur komposit yang dikembangkan untuk A320. A330 dan A340 dirakit bersama-sama di pusat perakitan terakhir di Toulouse-Blagnac, Perancis
A340 diharapkan menggunakan mesin superfan terbaru buatan International Aero Engines, namun pengembangan mesin tersebut dihentikan. Rumah mesin dari mesin superfan tersebut memiliki ruang cukup yang memungkinkan peletakan kipas besar di bagian belakang mesin. Sebagai akibat dari pembatalan superfan oleh IAE, CFM International CFM56-5C4 digunakan sebagai pilihan mesin satu-satunya dibandingkan memilih mesin alternatif yang lain. Versi yang lebih panjang, A340-500 dan -600, ditenagai oleh mesin Rolls-Royce Trent 500.
Ketika A340 melakukan terbang perdana tahun 1991, mekanik mengingatkan bahwa sayap tidak cukup kuat untuk membawa mesin di luar dalam kecepatan jelajah tanpa membengkok dan bergetar. Untuk mengatasi hal tersebut, sebuah penyangga di bawah sayap yang disebut plastron dikembangkan untuk memperbaiki masalah aliran udara di sekitar penyangga mesin dan untuk menambah kelenturan. A340 yang telah dimodifikasi memulai pelayanan komersial tahun 1993 dengan Lufthansa dan Air France. Pada tahun 1990an, ketika maskapai mulai mencari pesawat pengganti untuk pesawat buatan dekade 1970an 747-100/200, Airbus meneliti perpanjangan rangka untuk membuat A340-400, yang direncanakan lebih panjang 70m. Hal ini menjadi tidak populer karena mesin CFM56 membatasi kapabilitas pertumbuhan dan jarak tempuh akan berkurang hingga . Ketika rencana ini dibatalkan, sayap yang lebih besar dan kembinasi mesin baru diputuskan dibuat. Awalnya, Pratt & Whitney memberikan proposal untuk mesin yang baru, namun masalah kontrak membuat Airbus memilih Rolls Royce Trent pada tahun 1997.
A340 dilengkapi dengan sistem kontrol penerbangan fly-by-wire digital. Pesawat ini juga menggunakan "joystick" samping dariapda menggunakan kemudi depan, dengan satu stik di sisi kiri pilot dan stik yang lain di sisi kanan ko-pilot. Instrumen penerbangan A340 sangat mirip dengan yang dimiliki oleh A320, dan mempekerjakan pilot dengan rating yang sama dengan A330. hal ini memungkinkan kru penerbang A330/A340 untuk menerbangkan A320 dan sebaliknya dengan sedikit latihan tambahan. Hal ini menghemat biaya bagi maskapai yang mengoperasikan kedua jenis pesawat tersebut. Kokpit menggunakan sistem kokpit digital dengan menggunakan layar CRT untuk pesawat A340-200 dan A340-300 dan sekarang menggunakan layar "liquid crystal display" (LCD). beberapa struktur utama komposit juga digunakan.
A340 juga merupakan pesawat komersial pertama yang memungkinkan penumpangnya menggunakan telepon seluler selama penerbangan. Pada Maret 2008 Emirates memperkenalkan sistem yang memungkinkan penumpang melakukan panggilan menggunakan telepon seluler mereka. Namun mereka tidak bisa menerima panggilan dan sistem ini tidak tersedia saat penerbangan malam dan saat lepas landas dan mendarat.
Sejarah operasional.
A340-300 memasuki pelayanan tahun 1993 dengan pengguna pertama adalah Lufthansa dan Air France, diikuti segera setelahnya oleh versi -200 dan A330. Dengan perkenalan pesawat yang lebih berat Boeing 777, seperti 777-200ER dan khususnya 777-300ER, penjualan dari A340 mulai menurun. Pada beberapa tahun terakhir penjualan 777 telah mengalahkan A340 dengan perbedaan yang besar. Meskipun mesin GE90 yang lebih besar di 777-300ER menggunakan bahan bakar jauh lebih banyak dibandingkan Trent 500, namun dengan hanya menggunakan dua mesin dibandingkan empat Trent berarti memberikan penghematan biaya antara 8-9%.
Pada Januari 2006, Airbus mengumumkan rencana untuk mengembangkan A340E (Enhanced/Tambahan). Airbus menyatakan bahwa A340E akan lebih hemat bahan bakar daripada A340 versi awal dan mendekati perbedaan 8-9% dengan Boeing 777 dengan menggunakan mesin Trent 1500. Airbus memperkirakan akan memproduksi 127 unit A340 hingga tahun 2016, dan setelah itu produksi akan dihentikan.
Pada pertengahan tahun 2008, dengan peningkatan harga bahan bakar jet hingga dua kali lipat dari tahun sebelumnya, tingginya konsumsi bahan bakar A340 membuat maskapai menghentikan penerbangan sangat jauh yang memiliki waktu tempuh lebih dari 15 jam. Thai Airways International membatalkan penerbangan non-stop 17 jam dari Bangkok menuju New York/JFK pada 1 Juli 2008. Semua pesawat A340-500 akhirnya dijual. Ketika penerbangan jarak penden memberikan beban pada pesawat daripada penerbangan jarak jauh, dan menghabiskan lebih banyak bahan bakar untuk lepas landas dan pendaratan yang lebih sering, penerbangan jarak sangat jauh membuat pesawat harus diisi penuh dengan bahan bakar; yang berarti, selama perjalanan pesawat menggunakan banyak bahan bakar untuk membawa bahan bakar, sebuah "tangker terbang dengan beberapa penumpang di dalamnya" kata pimpinan eksekutif Air France-KLM Pierre-Henri Gourgeon kepada "Wall Street Journal".
Ketika Thai Airways secara konsisten mengisi 80% tempat duduknya pada penerbangan NYC–Bangkok, diperkirakan bahwa dengan harga bahan bakar tahun 2008, dibutuhkan 120% kursi terisi untuk mencapai titik impas, dimana hal tersebut tidak mungkin dilakukan. Maskapai penerbangan lain juga mengawasi ulang penerbangan jarak jauhnya. Pada bulan Agustus 2008, Cathay Pacific mengatakan kepada "Wall Street Journal" bahwa peningkatan harga bahan bakar sangat mengganggu penerbangan jarak jauhnya; dan akan mengurangi jumlah penerbangan seperti itu dan menawarkan serta menurunkan pesawat tersebut dalam penerbangan dengan jarak lebih pendek seperti antara Hong Kong dan Australia. "Kami akan...membentuk ulang jaringan kami untuk memastikan kami menerbangkan pesawat menuju tempat yang dapat menutupi biaya operasional dan juga memberikan keuntungan," kata CEO Cathay Pacific Tony Tyler kepada koran tersebut.
Varian.
Saat ini ada empat varian dari A340. dan A340-200 dan A340-300 diluncurkan pada tahun 1987 dan memulai pelayanan pada bulan Maret 1993. A340-500 dan A340-600 diluncurkan pada tahun 1997 dan mulai masuk pelayanan penerbangan tahun 2002. Semua varian ini juga tersedia dalam versi korporat dari Penerbangan Eksekutif dan Pribadi Airbus.
A340-200.
Satu dari dua versi awal dari A340, A340-200, dengan 261 penumpang dalam tampilan kabin tiga kelas dengan jarak tempuh , atau dengan 240 penumpang juga dalam konfigurasi tiga kelas dengan jarak tempuh . Ini adalah versi pesawat terpendek dan satu-satunya versi dengan bentang sayap lebih besar daripada panjang pesawat. Pesawat ini ditenagai dengan empat mesin CFMI CFM56-5C4. Pesawat ini drencanakan untuk membuka jalur panjang dan kurus, terutama jika melewati laut terbuka. Pesaing terdekat dari Boeing untuk pesawat ini adalah Boeing 767-400.
Satu versi dari tipe ini (disebut oleh Airbus sebagai A340-8000) dipesan oleh Sultan Brunei yang menginginkan jarak penerbangan sejauh . A340-8000 memiliki daya tampung bahan bakar lebih, dengan Berat Lepas Landas Maksimum (MTOW) sebesar 275 ton setara dengan A340-300, dan sedikit perubahan pada bagian bawah. Setelah selesai, diperoleh jarak tempuh maksimum sejauh . Pesawat ini ditenagai mesin bertenaga 34000 lbf bernama CFMI CFM56-5C4 setara dengan -300E. Hanya satu A340-8000 diproduksi dengan kode Airbus A340-213X (msn 204). Pesawat ini dikirim kepada penerbangan Sultan yang berbasis di Brunei pada bulan November 1998, namun tidak pernah masuk ke dalam pelayanan dan telantar di Lufthansa Technik di Hamburg. Pesawat ini kemudian dibeli oleh Saudi Arabian VIP pada bulan Februari 2007 sebagai tambahan armada berbadan lebarnya, berdasarkan pusat data penerbangan ACAS.
Pesawat A340-200 yang lain kemudian diberi paket pengembangan performa yang membantunya memiliki kemampuan setara dengan A340-8000. Pesawat ini diberi label A340-213X. Jarak tempuh versi ini mencapai 8,000 NM (14,820 km).
Karena bentang sayap yang besar, empat mesin, kapasitas rendah, dan adanya versi A340-300, versi -200 menjadi sulit diterima dan tidak populer bagi maskapai besar. Hanya 28 A340-200 yang diproduksi dengan beberapa menjadi pesawat VIP. South African Airways adalah operator terbesar dengan 6 pesawat yang umumnya menerbangi rute Cape Town. Operator yang lain adalah Aerolíneas Argentinas (4), Royal Jordanian (4), Egypt Air (3) dan Conviasa (1).
Beberapa A340-200 digunakan untuk keperluan militer atau VIP. Contohnya digunakan oleh Royal Brunei Airlines, Qatar Amiri Flight, Pemerintah Mesir, Angkatan Udara Arab Saudi, Jordania dan Angkatan Udara Perancis. Maskapai yang pernah mengoperasikan pesawat ini adalah Cathay Pacific, Philippine Airlines, dan Air Bourbon, bersama maskapai lain. Versi ini sekarang sudah tidak diproduksi.
A340-300.
A340-300 menerbangkan 295 penumpang dalam konfigurasi kabin tiga kelas dengan jarak tempuh sejauh . Pesawat ini merupakan versi awal, mulai terbang pada 25 Oktober 1991, dan memasuki pelayanan penerbangan dengan Lufthansa dan Air France pada bulan Maret 1993. Pesawat ini ditenagai oleh empat mesin CFMI CFM56-5C, setara dengan versi -200. Pesaing terdekatnya adalah Boeing 777-200ER.
A340-300E, seringkali salah disebut sebagai A340-300X, memiliki peningkatan MTOW hingga 275 ton dan ditenagai mesin yang lebih bertenaga (34000 lbf) CFMI CFM56-5C4. Jarak tempuh dengan 295 penumpang adalah antara hingga . Operator terbesarnya adalah Lufthansa dengan 30 pesawat. Pesawat ini pertama dikirim kepada Singapore Airlines pada bulan April 1996, namun Singapore Airlines sudah tidak mengoperasikan model ini. Dua A340-300 dibeli oleh "Flugbereitschaft" dari Luftwaffe Jerman untuk melayani transportasi VIP untuk pemimpin pemerintah Jerman dan Presiden Jerman. Pesawat akan masuk pelayanan tahun 2011.
A340-300 Enhanced adalah versi terakhir dari tipe ini dan pertama dikirimkan pada tahun 2003 kepada South African Airways. Pesawat ini menggunakan mesin terbaru CFM56-5C4/P dan sistem avionik dan fly-by-wire baru yang dikembangkan untuk A340-500/-600.
A340-300 sudah tidak diproduksi lagi dengan pesawat terakhir dari 218 A340-300 dikirim kepada maskapai penerbangan pribadi asal pulau Cayman Island bernama Klaret Aviation bulan September 2008, dengan maskapai penerbangan terakhir yang menerima pesawat ini adalah Finnair pada Juli 2008. A340-300 akan dilanjutkan oleh A350-900.
A340-500.
A340-500 diperkenalkan sebagai pesawat penumpang komersial dengan jarak jangkau terjauh di dunia. Pesawat ini melakukan penerbangan perdana pada 11 Februari 2002, dan disertifikasi pada 3 Desember 2002 dengan pengiriman awal kepada Emirates. Jika KC-10 Extender adalah pesawat produksi dengan jarak jangkau terjauh, A340-500 adalah pesawat komersial dengan jarak jangkau terjauh hingga pengenalan Boeing 777-200LR pada Februari 2006. A340-500 dapat menerbangkan 313 penumpang dalam konfigurasi kabin tiga kelas sejauh , pesawat ini mampu terbang non-stop dari London menuju Perth, sedangkan penerbangan arah sebaliknya membutuhkan perhentian tambahan karena adanya hambatan angin. Singapore Airlines, contohnya, pada awalnya menggunakan konfigurasi dua kelas, 181-penumpang untuk penerbangan nonstop rute Newark–Singapura, SQ 21: waktu tempuh 18-jam, 45-menit ke arah barat (sebenarnya ke arah utara untuk menghemat jarak melewati kutub utara; kemudian bergerak ke selatan melintasi Rusia, Mongolia dan China), dan 18-jam, 30-menit ke arah timur, dengan jarak tempuh yang hingga sekarang menjadi penerbangan berjadwal komersial terjauh di dunia. Pada akhir Juni 2008, Singapore Airlines menyelesaikan konversi 5 A340-500 menjadi memiliki konfigurasi kelas bisnis tunggal, dengan 100 tempat duduk, karena tingginya permintaan pasar. Pesawat ini juga digunakan untuk penerbangan nonstop rute SQ Los Angeles–Singapura. Thai Airways International menggunakan model ini untuk penerbangan nonstop dari Bangkok menuju Los Angeles dan New York/JFK, namun menghentikan layanan menuju New York pada 1 Juli 2008 karena peningkatan harga bahan bakar. Majalah penerbangan AS melaporkan pada akhir Januari 2010 bahwa Thai mempertimbangkan untuk membuka kembali rute Bangkok-New York/JFK dengan armada A340-500nya.
Rute Thai Los Angeles–Bangkok masih berada dalam layanan. Armada maskapai berupa empat A340-500 sebenarnya akan dijual, namun karena rendahnya harga jual menyebabkan Thai menarik mereka dari pasar pada Oktober 2008. Thai sekarang menggunakan pesawat ini untuk jalur Eropa yang lebih kurus, seperti Bangkok–Athena, namum mungkin menjual mereka setelah mendapat harga jual yang masuk akal. Masing-masing pesawat bernilai AS$ 180 juta. Sebuah maskapai besar menawar pesawat tersebut kepada Thai masing-masing senilai AS$ 50 juta untuk armada A340-500nya, yang kemudian ditolak. Etihad Airways adalah pengguna baru terakhir.
Dalam pengiriman pertama A340-500 antar maskapai, TAM Airlines telah menyewa dua pesawat Air Canada untuk digunakan pada rute São Paulo–Milan. Pesawat ini akan dipindah ke rute TAM baru antara São Paulo dan Johannesburg pada tahun pembukuan 2010. Sebagai tambahan, Maskapai Nigeria Arik Air telah membeli tiga A340-500 dari Kingfisher Airlines. Kingfisher membatalkan satu dari lima pesanan pesawat A340-500 pada November 2009. Total terdapat 37 A340-500 yang telah dipesan oleh tujuh maskapai penerbangan, dimana 6 di antarangan dalam konfigurasi VIP untuk operator pemerintah (termasuk Qatar dan Aljazair) dan pemilik pribadi, dengan 31 pengiriman pada Juni 2010.
Dibandingkan dengan A340-300, versi -500 memiliki lambung lebih panjang 4.3 meter, luas sayap yang lebih besar, meningkatan kapasitas bahan bakar signifikan (sekitar 50% dibandingkan -300), kecepatan jelajah sedikit lebih tinggi, sayap belakang lebih besar dan ekor vertikal yang lebih kecil. A340-500/-600 memiliki kamera taxi untuk membantu pilot saat bermanuver di darat. A340-500 ditenagai oleh empat mesin turbofan Rolls-Royce Trent 553 bertenaga 53000 lbf.
Versi A340-500HGW ("/Berat kosong besar) memiliki jarak tempuh dan MTOW sebesar 380 ton dan terbang perdana pada 13 Oktober 2006. Pesawat ini menggunakan struktur yang diperkuat dan peningkatan kapasitas bahan bakar di A340-600HGW. Pengiriman perdana pesawat ini diberikan kepada Thai Airways International, pada 11 April 2007. Kingfisher Airlines berencana menggunakan pesawat jenis ini untuk mengoperasikan penerbangan nonstop dari India menuju Amerika Utara. Namun, pada Oktober 2008, Kingfisher mengalihkan tiga dari lima posisi pengiriman kepada Arik Air dari Nigeria, karena resesi global. Arik Air menerima tiga A340-500 pada November 2008, dan menempatkan pesawat tersebut untuk rute baru Lagos–London Heathrow dan rute Lagos-Johannesburg, dengan sebuah penerbangan nonstop menuju New York yang ditambahnkan pada Januari 2010. Atlanta, Miami dan Houston direncanakan akan ditambahkan kemudian. A340-500HGW ditenagai empat mesin turbofan Rolls-Royce Trent 556 dengan tenaga 56000 lbf. Emirates adalah operator terbesar dengan 10 pesawat.
Pesawat Boeing yang sebanding adalah 777-200LR, yang memasuki layanan pada Februari 2006, melewati A340-500 sebagai pesawat penumpang komersial dengan jarak tempuh terjauh, namun Boeing 777-200LR terkendala dengan peraturan ETOPS.
A340-600.
Dirancang sebagai pengganti Boeing 747 generasi awal, A340-600 menerbangkan 380 penumpang dalam konfigurasi kabin tiga kelas (419 dalam 2 kelas) sejauh . Pesawat ini menyediakan kapasitas penumpang yang mirip dengan 747 manun dengan kargo 25% lebih besar, dan biaya perjalanan yang lebih rendah tiap kursi. Penerbangan perdana A340-600 dilakukan pada 23 April 2001. Virgin Atlantic mwmulai layanan komersial pada bulan Agustus 2002.
A340-600 lebih panjang sekitar 10 m daripada versi -300, lebih panjang empat meter daripada Boeing 747-400 dan lebih panjang 2,3 meter daripada A380. Pesawat ini menjadi pesawat penumpang komersial terpanjang hingga Februari 2010 dengan penerbangan perdana dari Boeing 747-8. A340-600 ditenagai oleh empat mesin turbofan Rolls-Royce Trent 556 bertenaga 56000 lbf dengan APU Honeywell 331-600[A]. Pesawat ini juga memiliki tambahan empat roda belakang di bagian tengah lambung pesawat untuk dapat mengatasi peningkatan MTOW. Airbus mengosongkan lantai atas kabin pesawat untuk menyediakan fasilitas tambahan opsional seperti tempat istirahat awak pesawat, dapur, dan toilet pada lantai bawah pesawat.
Pada April 2007, "The Times" melaporkan bahwa Airbus telah menyarankan kepada maskapai untuk mengurangi kargo di bagian depan pesawat sebesar 5 ton untuk mengatasi kelebihan berat di bagian kelas pertama dan bisnis. Penambahan berat menyebabkan pusat gravitasi pesawat berpindah ke depan yang mengurangi efisiensi jarak tempuh penerbangan. Maskapai yang terpengaruh oleh saran tersebut mempertimbangkan untuk meminta kompensasi dari Airbus.
Versi A340-600HGW (High Gross Weight/) terbang perdana pada 18 November 2005 dan disertifikasi pada 14 April 2006. Pesawat ini memiliki MTOW sebesar 380 ton dengan jarak tempuh mencapai , yang mungkin dilakukan karena penguatan struktur, penambahan kapasitas bahan bakar, mesin yang lebih bertenaga dan teknik pembuatan baru seperti pengelasan dengan sinar laser. A340-600HGW ditenagai oleh empat mesin turbofan Rolls-Royce Trent 560 bertenaga 60000 lbf.
Emirates menjadi pengguna pertama untuk versi -600HGW ketika memesan 18 pesawat pada Paris Air Show 2003; namun kemudian menunda pesanan tersebut dan akhirnya membatalkannya. Pesaingnya, Qatar Airways, yang melakukan pesanan pada pameran dirgantara yang sama, hanya menerima empat pesawat dengan pesawat pertama pada 11 September 2006.
Hal ini terjadi karena mereka membiarkan pesanan opsi mereka habis masa berlakunya.
Pesawat buatan Boeing yang paling setara dengan pesawat A340-600 adalah 777-300ER.A340-600 akan segera digantikan oleh A350-1000, yang akan bersaing dengan 777-9X.
Pada Maret 2010 sebuah majalah penerbangan Inggris melaporkan bahwa Virgin Atlantic Airways telah mengubah pesanan enam pesawat A340-600 yang tersisa di Airbus dengan A330 untuk pengembangan rute. (Artikel ini tidak menyatakan apakah versi -200 atau -300 yang dipilih, namun menyebutkan Vancouver sebagai kemungkinan destinasi dan menyebutkan bahwa bagian pesawat akan memiliki sistem hiburan generasi terbaru). Artikel ini menyatakan bahwa Airbus telah mengubah enam pesanan menjadi A330 yang membuat tidak ada lagi pesanan A340-600 yang tersisa. Hal ini membuat majalah tersebut berspekulasi bahwa pembuatan A350 telah menutup jalur produksi A340.
Insiden dan kecelakaan.
Hingga Januari 2010, A340 belum pernah mengalami kecelakaan fatal, namun telah mencatat lima kali kecelakaan yang merusak pesawat secara total:

</doc>
<doc id="25721" url="?curid=25721" title="Tauhue">
Tauhue

Tauhue (Hanzi: 豆花, hanyu pinyin: douhua), di Indonesia lebih umum dikenal dengan nama tahwa atau kembang tahu, adalah sebuah camilan kecil tradisional Tionghoa. Tauhue adalah dialek Hokkian yang lazim dibahasakan di kalangan Tionghoa-Indonesia. Tauhue adalah penganan populer di Tainan, Taiwan.
Tauhue erat hubungannya dengan tahu karena bahan dan cara pembuatan yang hampir sama. Makanan ini juga disebut puding tahu atau puding kedelai. Tauhue sangat populer di Tiongkok selatan, biasanya dihidangkan bersama dengan air gula. Di Taiwan, tauhue biasanya juga dihidangkan bersama kacang merah, air jeruk nipis untuk menambah keragaman rasa.
Sejarah.
Tahu diperkirakan berasal dari Tiongkok pada masa Dinasti Han Barat. Bangsa Tiongkok telah mengembangkan dan memperkaya berbagai resep masakan tahu berdasarkan selera mereka, seperti tahu mapo, tahu busuk, tahu acar, dan puding tahu atau tahwa.
Pembuatan.
Kacang kedelai yang diperas menghasilkan susu kacang kedelai. Ke dalam susu ini kemudian ditambahkan sedikit gipsum untuk menghasilkan bentuk yang lebih padat namun lunak. Jadilah tauhue ini sejenis tahu yang sangat lunak.
Tahwa di Tiongkok.
Tiongkok Utara.
Di Tiongkok bagian utara, "douhua" biasa dimakan dengan kecap sehingga terasa gurih. Penduduk Tiongkok bagian utara biasa menyebut "douhua" sebagai "doufunao" ().
Sichuan.
Douhua khas Sichuan dimasak tanpa menggunakan gula sama sekali, kemudian didagangkan dengan tongkat pikul atau gerobak sepeda. Bahan pelengkap yang digunakan antara lain minyak cabai, kecap, andaliman, daun bawang, dan kacang, dan terkadang juga dikonsumsi dengan nasi putih.
Hubei.
Masyarakat Hubei menyajikan "douhua" dengan gula saja. Mereka menyebutnya "doufunao" (Hanzi: 豆腐腦) atau "doufuhua" (Hanzi: 豆腐花).
Kanton (Hong Kong).
Menurut tradisi Kanton, "douhua" disajikan dengan sirup jahe manis atau sirup biasa, dan terkadang ditambahkan pasta kacang hitam, terkadang juga dengan santan. Secara tradisional, "douhua" dibuat dalam timba kayu dan dijual dengan nama "dau fu fa dalam timba kayu" (木桶豆腐花) sebagai bagian dari dim sum.
Taiwan.
Dalam makanan Taiwan, douhua disajikan dengan toping manis seperti kacang tanah masak, kacang azuki, oatmeal masak, tapioka, kacang hijau, dan sirup yang diberi perisa jahe atau almond. Saat musim panas, douhua disajikan dengan es serut; saat musim dingin, douhua disajikan hangat.
Tahwa di Indocina.
Thailand.
Di Thailand, makanan ini disebut "tao huai" (เต้าฮวย), biasanya disajikan dingin dengan susu dan salad buah sehingga disebut "tao hu nom sot" (เต้าหู้นมสด; "tahu susu segar") "salad buah tao huai" (เต้าฮวยฟรุตสลัด), atau disajikan panas dengan sirup jahe dan disebut "tao huai nam khing" (เต้าฮวยน้ำขิง).
Vietnam.
Di Vietnam, makanan ini dikenal sebagai "tàu hũ nước đường", "tàu hũ hoa", atau "tào phớ", "đậu hủ", "tàu hủ". Berbagai variasi di Vietnam:
Tahwa di Asia Tenggara.
Indonesia.
Di Indonesia, makanan ini dikenal dengan nama "kembang tahu". Di Jawa, kembang tahu lebih dikenal dengan nama "tahwa" atau "Wedang Tahu" dan dijual oleh pedagang kaki lima. Tahwa disajikan hangat atau dingin dengan sirup jahe dan diberi perisa daun pandan. Biasa penjual tahwa menjajakan dagangannya dengan sepeda.
Selain disajikan dengan sirup jahe saja, penjual tahwa biasa menambahkan santan kental supaya kuahnya terasa lebih gurih. Konsumen bisa meminta kacang tanah dan pasta kacang hijau sebagai tambahan. Kacang tanah bisa dibeli secara tersendiri dan disebut "kuah kacang", umumnya dimakan bersama cakwe.
Malaysia dan Singapura.
Dalam tradisi Singapura dan Malaysia, makanan ini biasa disebut "tow huay" atau "tau huay" dalam dialek Hokkien, atau secara Kantonis disebut "tau fu fa". Malaysia lebih umum menggunakan versi Kantonis. Di Penang, nama yang umum digunakan adalah "tau hua" berdasarkan akar bahasa Hokkien yang disuarakan menggunakan dialek lokal.
Dohua disajikan dengan sirup gula, dengan sirup yang diberi biji ginkgo, atau sirup gula yang diberi perisa pandan. Di Malaysia, yang paling populer adalah penyajian dengan sirup cabai panas, sementara beberapa konsumen hanya membeli sirup cabainya karena dipercaya memiliki kandungan medis. Di Penang, sirup gula bisa menggunakan gula putih atau gula merah. Sirup yang sama juga digunakan untuk memberi rasa pada minuman susu kedelai yang dikenal dengan nama lokal "tau chui" (dialek Hokkien) atau "tau jeong sui" (dialek Kantonis), yang biasanya dijual bersama-sama tau hua. Susu kedelai ini bisa diberi tambahan cincau.
Filipina.
Filipina menyebut makanan ini sebagai "tahô" yang dijual pedagang kaki lima di pagi hari, biasanya pedagang keliling atau di depan gereja. Taho disajikan dengan sirup gula berwarna coklat gelap yang disebut "arnibal" bersama dengan bola-bola sagu atau tapioka.
Douhua di Amerika.
Douhua dijual sebagai makanan penutup di Amerika Utara. Makanan ini biasa dijual di supermarket asia dalam kemasan kontainer plastik.

</doc>
<doc id="25727" url="?curid=25727" title="Huang Di">
Huang Di

Kaisar Kuning (Hanzi: 黃帝; hanyu pinyin: huangdi; juga dibaca Huang-ti atau Hwang-ti) adalah seorang tokoh pemimpin dan diakui sebagai leluhur semua orang Tionghoa (terutama Huaxia). Ia adalah salah satu raja pada masa Tiga Penguasa dan Lima Kaisar, seorang pahlawan kultur (kebudayaan).
Kaisar Kuning bermarga Ji (姬) dan merupakan raja dari pemukiman marga Ji. Namun juga ada versi lain bahwa Kaisar Kuning bermarga Gongsun (公孫). Kaisar Kuning ada tercatat di dalam catatan sejarah Shiji (Hanzi: 史記) sebagai seorang pemimpin bermarga Gongsun, bernama Xuanyuan. Ia tinggal di Bukit Xuanyuan, di sekitar Kota Zhengzhou, Provinsi Henan sekarang.
Tradisi mengatakan bahwa Huangdi memerintah dari tahun 2697 hingga 2597 SM atau dari 2696 hingga 2598 SM. Kultusnya meluas pada akhir masa Periode Negara Perang dan awal periode Han, di mana dia digambarkan sebagai pencetus bentuk negara berpusat (sentralisasi), pemimpin kosmis, dan pelindung seni esoterik. Dia dipercaya menemukan berbagai penemuan dan inovasi, dan dianggap sebagai pemula kebudayaan China.
Name dan Gelar.
Huangdi (Hanzi: 黃帝; hanyu pinyin: Huángdì; "Wade-Giles": Huang-ti; Kantonis: wong4 dai3), "Kaisar Kuning", "Yellow Emperor". Nama Marga Gongsun (Hanzi: 公孫; Hokkien: Kung-sun). Nama pribadi Xuanyuan (軒轅; Hsuan-yuan).
Nama Marga.
Huangdi juga disebut sebagai Xuanyan-shi (sederhana:轩辕氏; tradisional: 軒轅氏; hanyu pinyin: "Xuānyuán-shì") dan Youxiong-shi (有熊氏; "Yǒuxióng-shì"). Pelajar bernama Huangfu Mi dari abad ketiga berkata bahwa Xuanyuan awalnya adalah nama bukit di mana Huangdi tinggal dan dia kemudian mengambil nama tersebut. Liang Yusheng (梁玉繩; 1745–1819) dari Dinasti Qing berargumen bahwa justru bukit tersebut yang dinamakan berdasarkan nama Huangdi dibandingkan sebaliknya.
Seorang Sinologis (peneliti kebudayaan China) berkebangsaan Inggris bernama Herbert Allen Giles (1845–1935); Youxiong adalah nama yang diambil dari nama kepangeranan Huangdi berdasarkan keturunan; Giles juga menyebutkan sebuah sumber yang berkata bahwa Xuanyuan adalah nama dari desa tempat tinggal Huangdi. William Nienhauser, penerjemah "Shiji" zaman modern, menjelaskan bahwa Huangdi awalnya merupakan pemimpin dari suku Youxiong, yang bermukim pada wilayah yang kini berada di dekat Xinzheng, Henan.
"Kaisar Kuning".
Pada akhir Periode Negara Perang, Huangdi dimasukkan ke dalam lingkup kosmologikal dari Lima Fase ("Wu Lao Tian Jun"), di mana warna kuning mewakili bumi, naga, dan bagian tengah. Hubungan warna-warna dengan berbagai dinasti disebutkan dalam The correlation of the colors in association with different dynasties was mentioned in the "Lüshi Chunqiu" (ensiklopedi China kuno, akhir abad ketiga SM), di mana masa kekuasaan Huangdi dianggap diatur oleh bumi.
Catatan Sejarah dan Legenda.
Sejarawan terkenal Sima Qiandan sebagian besar catatan sejarah Tiongkok setelahnyaberpendapat Huangdi adalah tokoh yang benar-benar nyata di dalam sejarah dibandingkan tokoh-tokoh legenda sebelumnya seperti Fúxī, Nuwa, dan Kaisar Yan. Karyanya "Catatan Sejarah Agung" dimulai dengan namanya, kemudian dilanjutkan dengan tokoh-tokoh lainnya.
Berdasarkan sebagian besar sejarah Tiongkok, Huangdi dan kaum bijak purba lainnya dipercaya sebagai tokoh sejarah yang benar-benar nyata. Keberadaan mereka mulai dipertanyakan pada tahun 1920-an oleh sejarahwan seperti "Gu Jiegang", salah satu pendiri "Yigupai" di Tiongkok. Di dalam usaha mereka untuk membuktikan bahwa tokoh-tokoh awal di dalam sejarah Tiongkok adalah mitologikal, Gu dan para pengikutnya berpendapat bahwa para bijak purba sebenarnya adalah dewata yang kemudian digambarkan sebagai manusia oleh para intelektual rasionalis dari Periode Negara Perang. "Yang Kuan", seorang anggota dari arus Historiografi yang sama, menegaskan bahwa Huangdi mulai disebut sebagai pemimpin pertama di Tiongkok semasa Periode Negara Perang akhir. Yang kemudian berpendapat bahwa Huangdi adalah transformasi terakhir dari Shangdi, dewa tertinggi dari Shang.
Juga pada tahun 1920-an, seorang peneliti berkebangsaan Perancis "Henri Maspero" dan "Marcel Granet" menerbitkan studi kritis tentang cerita-cerita purba Bangsa Tionghoa. Di dalam "Danses et légendes de la Chine ancienne" [["Tarian dan Legenda Tiongkok Kuno"], misalnya, Granet berargumen bahwa kisah-kisah tersebut merupakan "legenda yang disejarahkan" yang lebih banyak mengisahkan masa pada saat mereka menulisnya daripada masa yang mereka kisahkan.
Kebanyakan peneliti sekarang setuju bahwa Huangdi pada mulanya merupakan sesosok dewa yang ditransformasikan ke dalam tokoh manusia. "K.C. Chang" memandang Huangdi dan para pahlawan kebudayaan lainnya sebagai "tokoh-tokoh religius kuno" yang di"rasionalkan" semasa periode Negara Perang akhir dan [[Dinasti Han]]. Sejarahwan Tiongkok kuno yang bernama "Mark Edward Lewis" menyebutkan tentang sifat Kaisar Kuning yang "seperti dewa", di mana "Roel Sterckx" (profesor pada [[Universitas Cambridge]]) menyebut Huangdi seorang "pahlawan legendaris kebudayaan."
Asal Mula.
Asal mula legenda Huangdi tidaklah jelas, tetapi para sejarahwan mengajukan beberapa hipotesis mengenai hal tersebut. Yang Kuan (楊寬), seorang anggota "[[Yigupai]]" (1920-an–1940-an), berpendapat bahwa Huangdi berasal dari [[Shangdi]], dewa tertinggi [[Dinasti Shang]]. Pandangan Yang berdasarkan perubahan berikut: Shangdi 上帝 => Huang Shangdi 皇上帝 => Huangdi 皇帝 => Huangdi 黄帝, yang mana ia menegaskan bahwa "huang" 黄 ("kuning") adalah variasi tulisan (karakter) dari "huang" 皇 ("agung") atau dulunya digunakan untuk menuliskan huruf yang tabu (karena dianggap suci).
Sejarahwan "Mark Edward Lewis" setuju bahwa "huang" 黄 dan "huang" 皇 terkadang tertukar , tetapi tidak setuju dengan pendapat Yang, ia menyebutkan bahwa "huang" yang berarti "kuning" muncul terlebih dahulu. Berdasarkan apa yang ia akui di dalam sebuah "novel etimologi" sepertinya "huang" 黄 secara pengucapan mirip "wang" 尪 ("syaman yang dibakar" di dalam ritual untuk memanggil hujan Shang), Lewis mengajukan bahwa "Huang" dalam gelar Kaisar Kuning mungkin asalnya berarti "syaman pemanggil hujan" atau "ritual memanggil hujan." Menunjuk versi mitologi Huangdi pada akhir periode Negara Perang dan awal Han, ia berpendapat lebih lanjut bahwa tokoh Kaisar Kuning berasal dari ritual memanggil hujan di mana Huangdi mempresentasikan kekuatan hujan dan awan, di mana musuh mistiknya (Chi You atau Yandi) merupakan api dan paceklik.
Juga tidak setuju dengan hipotesa Yang Kuan, "Sarah Allan" menemukan bahwa tidak semestinya bahwa sebuah legenda populer seperti Huangdi memiliki "karakter tabu". Ia berpendapat bahwa "sejarah" pra-[[Dinasti Shang|Shang]], termasuk kisah Huangdi, "semuanya dapat dimengerti sebagai transformasi dan sistematisasi dari mitologi Shang." Menurut pandangannya, Huangdi awalnya adalah "penguasa dunia bawah" yang tak bernama (atau "Mata Air Kuning"), kebalikan dari dewa langit Shang yaitu [[Shangdi]]. Pada masa itu, penguasa Shang menuntut bahwa para leluhur mistik mereka yang diidentifikasikan dengan "kesepuluh matahari, burung-burung, timur, hidup, dan Tuan di Atas" (yaitu Shangdi), telah mengalahkan suku-suku yang lebih tua serta dihubungkan dengan "dunia bawah, naga-naga, barat." Setelah [[Dinasti Zhou|Zhou]] menjatuhkan Shang pada abad kesebelas SM, para pemimpin Zhou menginterpretasi ulang legenda Shang bahwa masyarakat Shang telah memusnahkan sebuah dinasti asli yang dinamakan [[Dinasti Xia]]. Pada masa [[Dinasti Han|Han]] –sebagaimana tertuang dalam karya[[Shiji]] milik [[Sima Qian]]– Huangdi yang merupakan penguasa dunia bawah, secara simbolik dihubungkan dengan Xia, menjadi pemimpin sejarah yang keturunannya dianggap sebagai pendiri Xia.
Huangdi pada Masa Pra-Kekaisaran.
Catatan mengenai Huangdi mulai muncul di dalam naskah Tiongkok semenjak [[Periode Negara Perang]]. "Referensi paling tua" untuk Huangdi adalah inskripsi yang terdapat di atas bejana perunggu yang dibuat pada separuh pertama abad ke-4 SM oleh anggota keluarga kerajaan "negara Qi". Sebagaimana yang disebutkan Michael Puett, ini merupakan salah satu dari beberapa referensi untuk Kaisar Kuning dari abad keempat dan ketiga SM di dalam catatan penciptaan negara.
Unsur-Unsur dalam Legenda Huangdi.
[[Berkas:Shou Qiu - eastern turtle - seen from W - P1050811.JPG|thumb|left|Salah satu dari dua bixi (penumpu prasasti berbentuk kura-kura) di Shou Qiu, tempat kelahiran Huangdi berdasarkan legenda.]]
Tahun-Tahun Awal.
Menurut "Huangfu Mi" (215-282), Huangdi dilahirkan di Shou Qiu ("Bukit Panjang Umur"), yang terletak di luar kota "Qufu" di [[Shandong]]. Mulanya, dia hidup bersama sukunya di wilayah barat daya dekat sebuah sungai historikal bernama Ji (diperkirakan adalah Sungai Fen di [[Shanxi]]), kemudian bermigrasi ke "Zhuolu" di modern [[Hebei]]. Ia menjadi petani dan menjinakkan 6 binatang liar spesial: [[beruang]] (熊), [[beruang cokelat]] (=罴, =羆), "pí" (貔) dan "xiū" (貅) yang selanjutnya dikombinasikan menjadi binatang mistik [[Pixiu]], "chū" yang buas (貙), dan [[harimau]] (虎). Berdasarkan ini, Ye Shuxian mengasosiasikan Kaisar Kuning dengan legenda beruang yang umum didengar di antara masyarakat Asia timur laut dan [[Dangun|legenda tentang Dangun]].
Huangdi dan [[Shennong|Kaisar Yan]] merupakan pemimpin dari sebuah suku atau gabungan dua suku yang tinggal dekat [[Sungai Kuning]], pada suatu zaman yang dirujuk buku-buku sejarah China modern sebagai masyarakat "yuanshi" atau primitif." Kaisar Yan dihormati pada wilayah berbeda di sekitar Sungai Jiang (diperkirakan kini merupakan Sungai Wei). Kedua kaisar hidup pada masa peperangan. Kaisar Yan terbukti tidak mampu mengontrol kekacauan yang terjadi pada wilayahnya, Huangdi membangun pasukan untuk mengokohkan dominasinya terhadap berbagai kelompok yang berperangthe.
Catatan Kaki.
[[Kategori:Dewa-Dewi Taoisme]]
[[Kategori:Tokoh legendaris Tiongkok]]
[[Kategori:Kaisar Tiongkok]]

</doc>
<doc id="25729" url="?curid=25729" title="MS-DOS">
MS-DOS

MS-DOS, singkatan dari Microsoft Disk Operating System, adalah sebuah sistem operasi yang sangat banyak digunakan oleh komputer IBM-PC atau yang kompatibel dengannya. Microsoft membuat MS-DOS sebagai sebuah sistem operasi "mainstream", sebelum pada akhirnya menghentikan dukungan MS-DOS secara perlahan ketika mereka membuat sebuah sistem operasi berbasis antarmuka grafis (dikenal juga dengan sebutan GUI) untuk pasar "mainstream", yang disebut sebagai Microsoft Windows.
MS-DOS dirilis pertama kali pada tahun 1981, dan seiring dengan waktu, Microsoft pun meluncurkan versi yang lebih baru dari MS-DOS. Tidak kurang hingga delapan kali Microsoft meluncurkan versi-versi baru MS-DOS dari tahun 1981 hingga Microsoft menghentikan dukungan MS-DOS pada tahun 2000. MS-DOS merupakan salah satu kunci keberhasilan Microsoft dalam memproduksi perangkat lunak, dari sebuah perusahaan kecil pembuat bahasa pemrograman saat didirikan hingga menjadi sebuah perusahaan perangkat lunak yang seolah menguasai dunia.
Sejarah.
MS-DOS sebenarnya dibuat oleh sebuah perusahaan pembuat komputer bernama "Seattle Computer Products" (SCP) yang dikepalai oleh Tim Patterson—yang belakangan direkrut oleh Microsoft untuk mengembangkan DOS—pada tahun 1980 sebagai sebuah perangkat lunak sistem operasi dengan nama Q-DOS (singkatan dari "Quick and Dirty Operating System"), yang selanjutnya diubah namanya menjadi 86-DOS, karena Q-DOS didesain agar dapat berjalan pada komputer dengan prosesor Intel 8086. Microsoft pun membeli lisensinya dengn harga 50.000 dolar Amerika dari SCP, lalu mengubah namanya menjadi MS-DOS. Selanjutnya, saat IBM hendak meluncurkan komputer pribadi yang disebut dengan IBM PC, Microsoft pun menjual lisensi MS-DOS kepada IBM.
Pengembangan.
IBM dan Microsoft selanjutnya merilis versi-versi DOS; di mana versi IBM yang langsung dibundel dengan komputer IBM PC disebut dengan "IBM PC-DOS" (singkatan dari "International Business Machine Personal Computer Disk Operating System"). Pada awalnya, IBM hanya menggunakan apa yang layak digunakan dari MS-DOS yang dirilis oleh Microsoft, seperti program-programnya atau utilitas yang disertakannya. Karena itulah, versi IBM selalu dirilis lebih lambat dibandingkan dengan versi MS-DOS. Tapi, MS-DOS versi 4.0 adalah versi MS-DOS pertama yang benar-benar sama seperti IBM PC-DOS, karena Microsoft sedang berkonsenstrasi untuk mengembangkan sebuah sistem operasi penerus DOS, yang disebut dengan OS/2.
Microsoft, ketika melisensikan DOS kepada IBM, menandatangani perjanjian lisensi yang salah satu poinnya mengandung bahwa Microsoft boleh melisensikan MS-DOS kepada perusahaan selain IBM, dan para perusahaan tersebut dipersilakan mengubah nama MS-DOS menjadi nama yang mereka gunakan (contoh: TandyDOS, Compaq DOS, dan lainnya). Kebanyakan versi-versi tersebut tentu saja sama dengan versi yang telah dikembangkan oleh Microsoft dengan MS-DOS-nya, tetapi Microsoft mulai mencabut perjanjian lisensinya sehingga para perusahaan lain harus menggunakan nama MS-DOS, bukannya nama yang telah dikustomisasi sebelumnya. Hanya IBM yang diberikan keleluasaan untuk terus menggunakan nama IBM PC-DOS, bukannya MS-DOS.
MS-DOS pun berkembang cukup cepat, dengan fitur-fitur signifikan yang diambil dari beberapa sistem operasi lainnya seperti Microsoft Xenix—salah satu varian sistem operasi UNIX yang dikembangkan oleh Microsoft—dan "DR-DOS" milik Digital Research, serta produk-produk utilitas lainnya seperti "Norton Utilities" dari Symantec Corporation (produk yang diadopsi seperti Microsoft Disk Defragmenter), "PC-Tools" dari Central Points (produk yang diadopsi seperti Microsoft Anti-Virus), manajer memori diperluas atau EMM (Expanded Memory Manager) "QEMM" dari Quarterdeck (produk yang diadopsi seperti EMM386), kompresi disk (atau "disk compression") DriveSpace dari Stac Electronics, dan masih banyak produk yang diadopsi lainnya.
Ketika Intel Corporation memperkenalkan mikroprosesor baru yang disebut dengan Intel 80286, Microsoft dan IBM memulai proyek sistem operasi baru pengganti DOS yang disebut dengan OS/2, yang pada dasarnya adalah versi MS-DOS yang berjalan dalam modus terproteksi ("protected mode"). Tapi, Microsoft meninggalkan proyek OS/2 tersebut untuk memfokuskan diri pada pengembangan Microsoft Windows dan Microsoft Windows NT. Digital Research membuat sebuah antarmuka grafis yang disebut dengan "GEM", tetapi sangat kurang populer pada komputer IBM PC atau kompatibel. GEM ternyata mendapat pasarnya pada mesin komputer "ATARI ST", tetapi akhirnya disalip lagi oleh Microsoft dengan versi Windows 3.0.
= Versi MS-DOS =
MS-DOS versi 1.xx.
Ini adalah versi awal di mana MS-DOS pertama kali diluncurkan oleh Microsoft. Isinya, tentu saja sangat primitif dan hanya berisi kerangka dasar saja: tidak ada tampilan grafik untuk mengelola berkas, tidak mendukung jaringan. Pokoknya, versi pertama DOS ini bersih dari embel-embel. Versi pertama dari DOS ini hanya mendukung IBM PC Model 5150 dan semua perangkat keras pendukungnya, seperti hanya mendukung disket single-side floppy disk dengan ukuran 5½ inci berkapasitas 160K saja.
Selang kira-kira satu tahun, di mana animo masyarakat akan produk IBM PC, Microsoft pun membuat perbaikan untuk MSDOS, dan muncullah DOS versi 1.1. Sebenarnya, hal ini diakibatkan oleh IBM yang meluncurkan produk floppy disk drive baru untuk disket double-side dengan ukuran 5½ inci berkapasitas 320K. Penggunaan double-side bagi floppy disk sangatlah berpengaruh, karena media penyimpanan tersebut dapat menyimpan dua kali lebih banyak dibandingkan dengan disket floppy single-side. Jangan tertawa melihat kapasitas disket yang didukung oleh MS-DOS 1.1. Anda tidak akan mendapatkan kapasitas puluhan megabytes ataupun gigabytes. Bahkan hard disk saja masih jarang ditemui pada microcomputer, dan hanya Apple III yang memilikinya.
Setelah itu, Microsoft metampakkan diri untuk menjual MS-DOS kepada para kompetitor IBM yang membuat semacam klon IBM PC 5150. Microsoft memberinya versi 1.25. Karena didesain sedemikian rupa dengan menggunakan falsafah "open-architecture", tidak seperti Apple dan Commodore maka klon terhadap IBM PC pun dapat dilakukan. Dan karena itulah IBM PC dan klon IBM PC yang kompatibel dengan IBM PC sangat sukses di pasaran. Ini merupakan kesuksesan tiga perusahaan: IBM, Intel, dan tentu saja Microsoft. Hanya saja, memang pasar IBM kala itu digerogoti oleh Compaq, Hewlett-Packard, dan juga Dell Computer Corporation yang membuat klon IBM PC.
MS-DOS versi 2.xx.
Pada awal tahun 1983, IBM meluncurkan IBM PC XT ("Extended Technology"), sebagai perbaikan dari versi IBM PC 5150. IBM PC XT dilengkapi dengan sebuah hard disk 10M, antarmuka masukan/keluaran berjenis serial (RS-232 atau lebih dikenal dengan antarmuka COM), RAM dengan kapasitas 128K, sebuah floppy disk drive double-side 360K dan tiga buah slot ekspansi. Tentu saja, penggunaan beberapa perangkat keras baru seperti hard disk, dan disket drive berkapasitas 360K (40K lebih tinggi daripada versi double-side pada IBM PC 5150) membutuhkan sebuah sistem operasi, dan Microsoft tidak mengecewakan IBM. Mereka dengan sigap dan cepat merilis MS-DOS versi 2.0. Akhirnya IBM PC XT dibundel dengan IBM PC-DOS 2.0.
MS-DOS versi 2.0 memiliki banyak sekali perbaikan dari MS-DOS 1.1 yang ditujukan untuk komputer IBM PC 5150. Di antaranya adalah dukungan untuk penggunaan struktur direktori yang hierarkis (bercabang) seperti layaknya sebuah pohon yang memiliki akar ("root") dan cabang ("branch"). Selain itu, MS-DOS 2.0 juga mendukung berbagai macam fungsi yang diadopsi dari UNIX, seperti halnya penggunaan "I/O redirection" (>, », <, «) dan "print spooler". Fitur "print spooler" adalah fitur yang dapat menyimpan berkas yang akan dicetak dalam sebuah memori penyangga sehingga berkas yang akan dicetak tidak langsung dicetak, melainkan disimpan terlebih dahulu. Tujuannya adalah agar proses pencetakan dapat berlangsung secara lebih cepat, dan pengguna tidak harus direpotkan untuk mencetak keseluruhan berkas jika kertasnya habis, melainkan hanya membutuhkan kertas baru dan menekan tombol resume untuk melanjutkan. Sedangkan "I/O redirection" berfungsi untuk melakukan fungsi "input" dan "output" yang dilakukan dari baris perintah. Selain kedua fitur yang diadopsi dari UNIX, DOS versi 2.0 juga memberikan keleluasaan kepada Anda agar dapat memasang driver untuk DOS, dengan mengintegrasikannya di dalam berkas konfigurasi CONFIG.SYS.
Ternyata, komputer IBM PC XT ini sangat sukses: bahkan kesuksesannya mencapai Jepang. Untuk mendukung bahasa Kanji Jepang, Microsoft memutuskan untuk meluncurkan MS-DOS versi 2.05.
Pada tahun yang sama, IBM meluncurkan IBM PC Jr. (dibaca: PC Junior). Sayangnya, tidak seperti kakak-kakaknya, IBM PC Jr. gagal di pasaran. Ketika diluncurkan, IBM PC Jr. memakai IBM PC-DOS 2.1.
MS-DOS versi 3.xx.
IBM meluncurkan IBM PC-AT ("Advanced Technology") pada musim panas 1984. komputer IBM PC AT menggunakan mikroprosesor Intel 80286 (16-bit) berkecepatan 6 MHz, memori RAM berkapasitas 256K, sebuah disket drive 1.2M 5¼ inci, sebuah hard disk 20M, dan kartu video berwarna (standar CGA). Tentu saja, Microsoft sebagai partner bisnis yang mantap secara sigap mendukung peluncuran IBM PC-AT dengan juga meluncurkan versi terbaru, MS-DOS 3.0. MS-DOS 3.0 mendukung semua kemampuan yang dimiliki oleh IBM PC-AT, kecuali multi-tasking yang disediakan oleh prosesor Intel 80286 yang mampu berjalan pada "protected mode" tentunya.
DOS 3.0 adalah versi yang dapat mendukung fungsi jaringan, walaupun terbatas pada jaringan dengan konsep kelompok kerja ("workgroup") dan terkoneksi sebagai sebuah klien pada sebuah server. Pengguna dapat menggunakan teknologi jaringan yang dibuat oleh IBM, Token Ring pada sistem operasi DOS. DOS 3.0 juga mendukung floppy disk 3½ inci "low-density" yang berkapasitas 720K, sedangkan DOS 3.3 mendukung floppy disk 3½ inci "high-density" yang berkapasitas 1.44M. Dalam DOS versi 3 juga dapat mendukung partisi pada hard disk yang memiliki kapasitas hingga 32M, 12M lebih tinggi dibandingkan dengan DOS versi 2.0.
MS-DOS versi 4.xx.
Pada tahun 1988, sistem operasi dengan tampilan grafis mulai menjamur. Microsoft juga meluncurkan Windows versi 1.0 pada tahun 1985 dan Windows versi 2.0 pada tahun 1989. Pada DOS versi 4.0 ini, Microsoft membuat sebuah program shell dengan nama DOS Shell, yang memiliki tampilan seperti DOS Executive milik Windows versi 1.0. Pada saat itu, ada sebuah program "shell" yang juga populer yang berjalan di atas sistem operasi DOS, dengan nama Norton Commander (NC) yang dibuat oleh Peter Norton. Dengan menggunakan "shell", pengguna dapat lebih mudah mengorganisasikan berkas dan arsip, dan menjalankan program, dalam satu layar saja. Selain itu, karena mouse dapat mempermudah pengoperasian komputer, DOS Shell juga dapat mendukungnya.
Versi 4.0 ini merupakan versi yang paling banyak perubahannya. Versi selanjutnya merupakan versi-versi perbaikan saja, dan berbagai tambahan utilitas.
MS-DOS versi 5.xx.
IBM memang sudah tidak membuat gebrakan-gebrakan baru dalam industri mikrokomputer, karena pasar yang sebelumnya dikuasai IBM ini telah dimakan sedikit demi sedikit oleh para kompetitornya, seperti Compaq, Hewlett-Packard, dan juga Dell yang juga memproduksi mikrokomputer yang kompatibel dengan komputer IBM, karena menggunakan desain yang sama, dan juga mikroprosesor yang sama yang dibuat oleh Intel Corporation. Di sini yang sukses adalah Intel Corporation, karena mikroprosesor yang digunakan diproduksi jauh lebih banyak, akibat permintaan yang lebih banyak. Karena komputer tersebut menggunakan mikroprosesor buatan Intel Corporation, maka yang kedapatan sukses kedua adalah Microsoft dengan DOS-nya. Banyak analis yang berpendapat bahwa hal ini disebabkan oleh kegagalan IBM ketika mereka menjual IBM PC Jr., dan IBM P/S2 dengan arsitektur Micro-Channel Architecture (MCA). Bus MCA yang digunakan oleh IBM P/S2 tidak menggunakan konsep open-architecture sebagaimana bus ISA yang juga dibuat oleh IBM tetapi dengan open-architecture. Selain itu, kartu-kartu ekspansi yang menggunakan bus MCA memiliki harga relatif lebih mahal dibandingkan bus ISA yang saat itu banyak digunakan dan menjadi sebuah standar, sehingga memperlambat penyerapannya di pasar mikrokomputer.
IBM memang gagal memperpanjang umur IBM PC, akan tetapi Microsoft terus mengembangkan DOS dengan meluncurkan MS-DOS versi 5.0. Versi 5.0 ini dirilis pada tahun 1991, dan memiliki berbagai fitur yang jauh lebih baik, seperti halnya device driver yang dapat diinstal pada area memori di atas 640K (HMA), dengan menggunakan parameter DEVICEHIGH pada berkas konfigurasi CONFIG.SYS dan LOADHIGH pada berkas AUTOEXEC.BAT sehingga memperbanyak kemungkinan untuk menjalankan program yang membutuhkan conventional memory (memori 640K awal yang dimiliki oleh komputer) yang lebih besar.
Untuk masalah utilitas, Microsoft menambah banyak sekali utilitas dalam DOS versi 5.0 ini. Di antaranya adalah editor berkas teks ASCII yang bernama MS-DOS Editor (EDIT.COM) dan program bahasa pemrograman QuickBasic (QBASIC.EXE). Utilitas ini dimaksudkan untuk menggantikan editor yang berorientasi pada "baris per baris", EDLIN.EXE yang ada pada DOS versi 4.0 dan yang sebelumnya.
Selain editor berkas teks ASCII, Microsoft juga membuat utilitas untuk membuat makro untuk mempercepat kerja dengan komputer. Program pembuat makro tersebut dinamakan DOSKEY.COM. Ketika dimuat, DOSKEY dapat membuat makro dan mengeksekusi makro tersebut. Selain itu, dengan menggunakan DOSKEY dapat mempermudah pengetikan perintah yang sama dengan perintah sebelumnya sehingga masalah "capek mengetik" perintah yang sama berulang-ulang menjadi jauh lebih simpel dan mudah. Untuk melakukannya, pengguna dapat menggunakan tombol panah ke atas dan ke bawah. Fitur seperti ini dimiliki oleh "Command Prompt" pada Windows 2000/XP.
Utilitas lainnya yang juga menarik adalah UNFORMAT.EXE dan UNDELETE.EXE. Kedua utilitas tersebut sangat berguna untuk mengembalikan berkas yang terhapus dan drive yang terformat. Program UNDELETE.EXE mirip seperti halnya "Recycle Bin" pada Windows 95 (dan yang seterusnya), hanya saja mereka kelihatan sedikit lebih rumit dibandingkan dengan Recycle Bin yang berjalan pada Windows. Selain UNDELETE.EXE yang berjalan pada command line, pada DOS versi 5.0 ini juga terdapat utilitas MWUNDEL.EXE yang berjalan pada Windows versi 3.0, sehingga fitur Recycle Bin juga dapat ditemukan pada Windows 3.0.
MS-DOS versi 6.xx.
MS-DOS versi 6.0 ini dirilis pada tahun 1993. Versi ini memiliki banyak utilitas tambahan, seperti halnya Antivirus (MSAV.EXE), Virus Protection (VSAFE.COM) yang diadopsi dari Central Point PC-Tools. Selain itu, ada juga utilitas untuk melakukan defragmentasi hard disk (DEFRAG.EXE) yang diadopsi dari Symantec Norton Utilities, utilitas untuk memeriksa hard disk dari kesalahan penempatan berkas dan kerusakan (SCANDISK.EXE) sebagai pengganti CHKDSK.EXE, dan berbagai perbaikan dari utilitas yang ada sebelumnya.
Pada MS-DOS versi 6.0 ini juga menyertakan utilitas yang dapat membuat penempatan berkas menjadi lebih efisien dengan nama DoubleSpace. Akan tetapi, sebuah perusahaan yang memiliki paten tentang hal tersebut menjadi marah sehingga menuntut Microsoft ke meja hijau. Microsoft pun kalah dan utilitas DoubleSpace pun dicabut dari DOS 6.20. Akhir tahun 1994, Microsoft merevisi DOS 6.20 dengan utilitas serupa tetapi tidak melanggar paten orang lain dengan nama DriveSpace. MS-DOS ini adalah MS-DOS versi 6.22.
MS-DOS versi 7.xx.
MS-DOS versi 7.0 ini dirilis hanya beberapa bulan sebelum Microsoft meluncurkan Windows 95, sebuah versi Windows yang benar-benar independen dari MS-DOS. Sebenarnya, Windows 95 tidaklah benar-benar 100% bebas dari MS-DOS, hanya saja memang beberapa fungsionalitas yang sebelumnya ditangani oleh kernel MS-DOS, sekarang ditangani oleh Windows. Berkas MSDOS.SYS yang pada versi-versi sebelumnya adalah berkas biner (program), sekarang hanya berkas teks biasa, yang berisi tentang proses booting komputer saja, dan berbagai macam baris berisi “xxx” dengan fungsi yang tidak jelas.
Tidak banyak peningkatan yang terjadi pada DOS 7.00 ini karena beberapa fungsi yang telah dipindahkan ke Windows 95. Windows 95 adalah sebuah versi Windows dengan tambahan Win-32 API dan desktop yang didesain ulang. Windows 95 memiliki pusat kontrol dari tombol Start Menu pada pojok kiri bawah layar monitor Anda. Ketika baru beredar 2 bulan, konon Microsoft mendapatkan untung sangat besar sekali, karena Windows 95 telah terjual hingga lebih dari 7 juta kopi.
Ketika Microsoft meluncurkan Windows 98, Microsoft juga merevisi DOS menjadi versi 7.10 dengan dukungan untuk sistem berkas FAT32 yang jauh lebih efisien daripada sistem berkas FAT16. Fungsionalitas yang dimiliki MS-DOS 7.10 pun banyak dipangkas. Hasilnya, pada akhir tahun 1999, Microsoft meluncurkan versi Windows baru, dengan nama kode Georgia (Windows Millennium Edition) yang benar-benar tanpa DOS!
Sebenarnya, sistem operasi yang benar-benar tanpa DOS pernah dibuat oleh Microsoft sebelumnya dengan Windows NT, hanya saja Windows NT ditujukan untuk kalangan minicomputer, server jaringan, mainframe, dan juga workstation. Penggunaannya yang rumit menjadikannya sangat sulit diadopsi oleh para pemula di bidang komputer.
 Contoh sintak: dir c:, menampilkan daftar file pada drive c:
 Contoh sintak: del file.txt, menghapus file.txt pada direktori aktif
 Contoh sintak: copy a:file.txt c:file.txt, menyalin file.txt dari drive a: ke c:
 Contoh sintak: ren file1.txt file2.txt, mengubah nama file1.txt menjadi file2.txt

</doc>
<doc id="25730" url="?curid=25730" title="Bacang">
Bacang

Bacang adalah nama sejenis pohon buah yang masih sekerabat dengan mangga. Orang sering menyebut buahnya sebagai bacang, ambacang (Min.), embacang, mangga bacang, atau pakel. Juga dikenal dengan aneka nama daerah seperti "limus" (Sd.), "asam hambawang" (Banjar), "macang" atau "machang" (Malaysia), "maa chang, ma chae" atau "ma mut" (Thailand), "la mot" (Myanmar) dll. Dalam bahasa Inggris disebut "bachang" atau "horse mango", sementara nama ilmiahnya adalah "Mangifera foetida" Lour.
Pemerian.
Pohon besar berbatang lurus, dapat mencapai 30-35 m. Kulit kayunya coklat sampai coklat kelabu tua, memecah beralur dangkal. Bila dilukai (semua bagian tanaman) mengeluarkan getah bening kelabu keputihan, yang lama-lama menjadi kemerahan dan menghitam. Getah ini tajam, gatal dan dapat melukai kulit (terutama selaput lendir). Tidak memiliki "banir" (akar papan).
Daun agak kaku dan serupa kulit, bertangkai panjang kaku 1,5 – 8 cm, lembar daun kurang lebih berbentuk jorong memanjang, 9-15 × 15–40 cm, gundul dan hijau tua.
Perbungaan dalam malai agak di ujung, tegak bercabang-cabang, seperti piramida, 10–40 cm panjangnya, merah tua sampai merah tembaga dan berbau harum. Bunga lebat kecil-kecil, berbilangan 5; kelopak 4–5 mm, bundar telur terbalik; mahkota 6–9 mm, lanset menyempit, merah jambu sampai kuning pucat di ujung.
Buah batu lonjong bulat telur atau hampir bulat, 7-12 × 9–16 cm, berkulit tebal dan gundul, hijau sampai kekuning-kuningan, kusam, dengan bintik-bintik lentisel yang berwarna kecoklatan. Daging buah jika masak berwarna kuning-jingga pucat sampai kuning, berserat, asam manis rasanya dan banyak mengandung sari buah, harum menyengat agak seperti terpentin.
Bacang diperbanyak dengan bijinya. Jenis ini dapat pula menggunakan batang bawah untuk memperbanyak tanaman mangga. Musim berbunga bacang pada bulan Mei-Juni, buahnya masak pada September-November.
Hasil dan kegunaan.
Bacang terutama ditanam untuk buahnya, yang biasa dimakan dalam keadaan segar jika masak. Wanginya yang khas menjadikan buah ini digemari sebagai campuran minuman atau es, meski masih kalah kualitas jika dibandingkan dengan kuweni ("Mangifera odorata").
Getah bacang yang gatal juga terdapat pada buahnya; akan tetapi jika masak, getah ini terbatas berada hanya pada kulitnya. Dengan demikian buah bacang perlu dikupas agak tebal, supaya getah itu tidak melukai mulut dan bibir dan menyebabkan bengkak-bengkak dan rasa terbakar. Getah bacang hendaknya dicuci dahulu, baru bisa dimanfaatkan sebagai rujak. Buah bacang yang muda biasanya direndam dalam air garam, sesudah dikupas dan dipotong-potong, agar dapat dijadikan rujak atau asinan. Di Kalimantan Timur, bacang juga kerap digunakan sebagai asam dalam membuat sambal.
Kayu bacang tidak begitu baik kualitasnya, namun kadang-kadang dimanfaatkan dalam konstruksi ringan di dalam rumah. Daunnya dapat digunakan sebagai penurun demam, dan bijinya untuk mengobati penyakit jamur, kudis dan eksem. Getahnya untuk memperdalam gambar tato tradisional.
Asal-usul dan penyebaran.
Berbeda dengan mangga, bacang belum mengalami proses seleksi yang jauh, sehingga lebih beragam dan kurang memiliki sifat-sifat yang disukai orang.
Bacang ditemukan tumbuh liar di hutan-hutan di Semenanjung Malaya, Sumatra dan Borneo. Sejak dahulu, pohon ini telah dibudidayakan secara luas di wilayah tersebut, yang lalu menyebar pula ke daerah-daerah sekitarnya seperti ke wilayah Indocina dan Tenasserim selatan di Burma, dan ke Filipina. Di Jawa jenis ini juga telah ditanam lama, dan bahkan sebagiannya telah meliar pula.
Nilai gizi.
Dalam 100 gram, bacang yang sudah matang mengandung kalori 98 gram, protein 1,4%, lemaknya cukup sedikit, yakni 0,2 %. Air yang terkandung juga cukup banyak, yakni 72,5%. Bagi orang yang ingin langsing/kurus, bisa menjadikan bacang sebagai menu diet-nya.
Jenis yang berkerabat.
Bacang berkerabat dekat, dan kadang-kadang dikelirukan dengan kuweni. Yang belakangan ini memiliki rasa dan keharuman yang lebih halus, sehingga banyak disukai orang.
Di Kalimantan juga dikenal kerabat dekatnya yang disebut asam payang ("Mangifera pajang"). Jenis endemik Kalimantan ini berbuah lebih besar, berkulit lebih tebal, manis asam, dan baunya tidak begitu menyengat.

</doc>
<doc id="25735" url="?curid=25735" title="Sate Tegal">
Sate Tegal

Sate Tegal atau Sate Kambing Tegal adalah sate dari daerah Tegal, Slawi, dan sekitarnya yang dibuat dari daging kambing atau domba muda, yang dipotong dadu (±1,5 - 2 cm) disusun pada tusuk sate dari bambu dikombinasikan dengan lemak (gajih) dan hati atau ginjal. Kemudian daging sate dibakar di atas bara arang kayu atau arang batok kelapa sampai matang. Aroma yang ditimbulkan dari pembakaran sate ini berbau sangat khas. Cara membakar tidak perlu dicelup ke dalam kecap manis encer tetapi apa ada saja alias polos. Kalau minta dibakar polos di warung sate Yogyakarta, cara ini sudah mendekati asli cara bakar di Tegal, daging kambing yang mungkin tidak sama seperti di Tegal. Sate Tegal biasa dihidangkan dengan bumbu sambal kecap yang terdiri dari kecap manis, cabai rawit, bawang merah dan tomat. Di Tegal sate dijual dengan satuan kodi (=20 tusuk sate).
Sate Kambing Tegal di Jakarta disebut sebagai Sate Kambing Muda Tegal. Di Tegal disebut Sate Kambing Balibul dari lereng gunung Slamet, daerah gunung Guci, sampai di kaki gunung daerah Slawi dan Adiwerna (Benjaran) serta juga di kota Tegal. Sate Tegal kandungan kolesterolnya tinggi sehingga sebagian orang tidak dapat menikmatinya dengan leluasa. Sate Tegal biasa disantap dengan nasi putih yang pulen atau lontong dengan gulai kambing yang nikmat. Yang membedakan sate Tegal dengan sate daerah lainnya yaitu potongan daging yang relatif lebih besar dibandingkan dengan sate dari daerah lain. Dagingnya dipilih dari daging kambing dan domba yang masih muda, sehingga menghasilkan sate yang sangat empuk.

</doc>
<doc id="25739" url="?curid=25739" title="Gelombang pembawa">
Gelombang pembawa

Gelombang pembawa (bahasa Inggris: "carrier wave") adalah berbentuk gelombang sinusoid yang dimodulasi untuk mengirim informasi jarak jauh yang disalurkan ke udara. Gelombang pembawa ini (gelombang radio) merupakan frekuensi yang jauh lebih tinggi daripada sinyal modulator yang merupakan informasi modulasi yang dikirim.
Pada siaran radio, gelombang pembawa dipancarkan oleh pesawat pemancar (pengirim) saat mengirimkan isyarat ("signal") melalui ruang bebas (udara) atau bahan tertentu (misalnya air untuk komunikasi kapal selam) sehingga isyarat tersebut dapat dimengerti pada sebuah pesawat penerima. 
Untuk pengiriman isyarat radio tuturan ("voice"), terdapat dua jenis modulasi yang umum digunakan yaitu modulasi frekuensi (FM) dan modulasi amplitudo (AM). Tuturan pada FM maupun AM dikirimkan dengan bantuan gelombang pembawa. Pengiriman isyarat gambar ("image") menggunakan modulasi "Vestigial-sideband modulation (VSB)" yang merupakan varian dari "Single-sideband modulation (SSB)". Modulasi SSB banyak digunakan dalam komunkasi "handy talky".
Setelah gelombang pembawa termodulasi dipancarkan, maka terjadi pembangkitan frekuensi harmonik ("harmonic frequency") frekuensi yang melebar. Pengertian "melebar" pada sumbu frekuensi berarti "banyak sumbu". Pada modulasi VSB dan SSB, sebagian besar frekuensi gelombang pembawa plus frekuensi harmoniknya ditekan atau ditapis ("filtered") untuk menghemat lebar-pita ("bandwidth"). Semua frekuensi harmonis harus dihilangkan karena jika tidak dihilangkan dapat nyasar keperalatan elektronik lainnya, jika frekuensi harmonis nyasar dan mengganggu paralatan lain disebut frekuensinya bocor.
Frekuensi sebuah stasiun radio, misalnya radio BERJAYA dengan frekuensi 90,8 MHz, sebenarnya merupakan frekuensi dari gelombang pembawa yang digunakan. Jalur gelombang pembawa radio tidak boleh sembarangan dipakai, melainkan harus ada izin resmi dari instansi telekomunikasi, misalnya Direktorat Jenderal Pos dan Telekomunikasi di Indonesia.
Beberapa metode komunikasi radio terbaru tidak lagi menggunakan gelombang pembawa secara kentara, misalnya pada metode spektrum-tersebar ("spread spectrum") dan pita ultra-lebar ("ultra wide band") dan COFDM. Yang terakhir ini digunakan untuk pengiriman siaran televisi HDTV.
Pranala luar.
Carrier Wave dari Texas Universitas

</doc>
<doc id="25740" url="?curid=25740" title="Bandar Udara Internasional London Heathrow">
Bandar Udara Internasional London Heathrow

Bandar Udara Internasional London Heathrow () adalah bandara utama yang melayani Kota London, Britania Raya dan merupakan bandara tersibuk di negara tersebut. Di dunia, Heathrow adalah bandara tersibuk ke-5 di dunia,setelah Bandara Internasional Hartsfield-Jackson Atlanta dan O'Hare di Amerika Serikat dan pada 2004 memiliki jumlah penumpang terbanyak di Eropa mengalahkan Bandara Charles de Gaulle dan Bandara Internasional Frankfurt.
Kode IATA bagi bandara ini adalah LHR dan kode ICAO-nya adalah EGLL.
Sejarah.
Heathrow dimulai pada tahun 1930-an dengan nama "Great Western Aerodrome". Bangunan awal tersebut kira-kira terletak di Terminal 3 sekarang dan pada saat itu belum ada penerbangan komersial karena bandara London saat itu adalah Bandara Croydon.
Pada 31 Mei 1946, Heathrow dibuka untuk penerbangan sipil. Sekarang, Heathrow memiliki lima terminal.

</doc>
<doc id="25741" url="?curid=25741" title="Ingmar Bergman">
Ingmar Bergman

Ingmar Bergman (Uppsala, 14 Juli 1918–Fårö, 30 Juli 2007) adalah sutradara teater dan film dari Swedia yang merupakan salah satu "auteur" terpenting di paruh kedua abad ke-20.

</doc>
<doc id="25743" url="?curid=25743" title="Piccadilly Circus">
Piccadilly Circus

Piccadilly Circus adalah sebuah persimpangan sekaligus ruang publik di West End, London. Persimpangan ini terkenal dengan berbagai layar-layar iklannya yang berada di dinding bangunan di sekitarnya dan air mancur dan patung yang dikenal sebagai Eros.
Karena lokasinya, Piccadilly Circus menjadi tempat bertemu yang sangat lazim bagi penduduk London dan sebagai objek wisata para turis yang datang ke London.

</doc>
<doc id="25745" url="?curid=25745" title="Maaouya Ould Sid'Ahmed Taya">
Maaouya Ould Sid'Ahmed Taya

Maaouya Ould Sid'Ahmed Taya (Arab: معاوية ولد سيد أحمد الطايع) (lahir 1941), atau diterjemahkan dengan Mu'awiya walad Sayyidi Ahmad Taya adalah presiden Mauritania pada periode 1984-2005.
Setelah memegang berbagai posisi di militer, Ould Taya ditunjuk sebagai Kepala Staf Angkatan Darat pada Januari 1981. Dia kemudian menjadi Perdana Menteri sejak 25 April 1981 sampai 8 Maret 1984, ketika negara tersebut diperintah oleh militer. Dia menyingkirkan kepala negara militer, Mohamed Khouna Ould Haidalla, pada 12 Desember 1984 dan mengumumkan dirinya sebagai "Chairman" Komite Militer untuk Pembebasan Nasional.
Setelah suatu masa liberalisasi politik, pemilihan umum kepresidenan multi partai pertama diadakan pada 1992. Ould Taya, calon dari Partai Republik Sosial dan Demokrat (PRDS) yang baru saja terbentuk, memperoleh 62,8% dari seluruh suara meskipun pihak oposisi menuduh adanya kecurangan dan penyimpangan. Ia menang dengan lebih dari 90% suara dalam pemilu kepresidenan pada 1997 yang diboikot oleh partai-partai politik utama.
Pada Juni 2004 dia lolos dari percobaan kudeta. Pada 7 November pemilihan baru diadakan, yang dimenangkan oleh Ould Taya dengan 67,02% suara. Oposisi mengumumkan bahwa hasil tersebut tidak sah. Taya meredakan percobaan kudeta lainnya pada malam sebelum perjalanan terencana ke Perancis pada Agustus 2004.
Ketika dia keluar negara untuk mengunjungi pemakaman Raja Fahd Arab Saudi pada awal Agustus 2005, tentara melaporkan memegang media pemerintah . Kelompok yang menamakan dirinya sebagai Dewan Militer untuk Keadilan dan Demokrasi mengumumkan kudeta dalam pernyataan yang dilakukan oleh kantor berita negara pada 3 Agustus 2005. Kudeta dipimpin oleh Kolonel Ely Ould Mohamed Vall dan membentuk junta militer. Diktatur militer akan berlangsung selama dua tahun untuk mempersiapkan penerapan institusi demokratis.
Setelah kudeta tersebut Presiden Maaouta Ould Sid'Ahmed Taya terbang ke ibu kota Nigeria Niamey. Dia bertemu dengan Presiden Nigeria Mamadou Tandjra sebelum melakukan perjalanan ke sebuah villa di Niamey, di mana pejabat mengatakan bahwa dia akan tinggal di sana selama beberapa hari.

</doc>
<doc id="25751" url="?curid=25751" title="Kembang tahu">
Kembang tahu

Kembang tahu atau yuba (bahasa Jepang) adalah produk sampingan proses perebusan kedelai yang diambil dari endapan yang terkumpul di permukaan air perebusan kedelai. Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai tofu skin.
Kembang tahu biasa dijual kering dengan berbagai konsistensi. Berdasarkan kekerasan dan ketebalannya, dikenal di pasaran gohyong (kembang tahu tipis atau ngohiong), kembang tahu batangan, kembang tahu simpul, dan kembang tahu tebal.
Pemanfaatannya biasanya sebagai campuran sup tertentu, seperti timlo, atau makanan tumisan seperti cap cay.

</doc>
<doc id="25752" url="?curid=25752" title="Henan">
Henan

Henan (Hanzi: 河南, Pinyin: Hénán) adalah sebuah provinsi di Republik Rakyat Tiongkok. Ibu kotanya adalah Zhengzhou. Henan dinamakan demikian karena letak geografisnya yang mayoritas berada di sebelah selatan daerah aliran Sungai Kuning. Henan bersama Hebei adalah pusat peradaban Cina kuno, menjadi tempat strategis yang diperebutkan oleh para penguasa zaman dulu.

</doc>
<doc id="25753" url="?curid=25753" title="Ikan mas">
Ikan mas

Ikan mas atau Ikan karper ("Cyprinus carpio") adalah ikan air tawar yang bernilai ekonomis penting dan sudah tersebar luas di Indonesia.
Di Indonesia, ikan mas mulai dipelihara sekitar tahun 1920-an. Ikan mas yang terdapat di Indonesia merupakan ikan mas yang dibawa dari Cina, Eropa, Taiwan dan Jepang. Selain itu "ikan mas punten" dan "ikan mas majalaya" merupakan hasil seleksi di Indonesia. Sampai saat ini sudah terdapat 10 ikan mas yang dapat diidentifikasi berdasarkan karakteristik morfologisnya.
Sinonim.
Di Indonesia, ikan mas memiliki beberapa nama sebutan yakni
atau nama lain sesuai dengan daerah penyebarannya.
Sistematika dan Morfologi.
Ahli perikanan Dr. A.L Buschkiel dalam RO. Ardiwinata (1981) menggolongkan jenis ikan karper menjadi dua golongan, yakni
Golongan pertama yakni yang bersisik normal dikelompokkan lagi menjadi dua yakni kelompok ikan karper yang:
Sedangkan Djoko Suseno (2000) mengemukakan, berdasarkan fungsinya, ras-ras ikan karper yang ada di Indonesia dapat digolongkan menjadi dua kelompok: 
Ikan karper sebagai ikan konsumsi dibagi menjadi dua kelompok yakni:
Kelompok ras ikan karper yang bersisik penuh adalah ras-ras ikan karper yang memiliki sisik normal, tersusun teratur dan menyelimuti seluruh tubuh. Ras ikan karper yang termasuk ke dalam kelompok ini adalah "ikan karper majalaya", "ikan karper punten", "ikan karper si nyonya" dan "ikan karper merah atau ikan mas".
Sedangkan yang tergolong dalam ras karper bersisik sedikit adalah "ikan karper kaca" ("mirror carp") yang oleh petani di Tabanan biasa disebut dengan nama "karper gajah". Untuk kelompok ras ikan karper hias, beberapa di antaranya adalah "karper kumpay", "karper kaca", "ikan mas merah" dan "ikan koi".
Secara morfologis, ikan karper mempunyai bentuk tubuh agak memanjang dan memipih tegak. Mulut terletak di ujung tengah dan dapat disembulkan. Bagian anterior mulut terdapat dua pasang sungut berukuran pendek. Secara umum, hampir seluruh tubuh ikan karper ditutupi sisik dan hanya sebagian kecil saja yang tubuhnya tidak ditutupi sisik. Sisik ikan karper berukuran relatif besar dan digolongkan dalam tipe sisik sikloid berwarna hijau, biru, merah, kuning keemasan atau kombinasi dari warna-warna tersebut sesuai dengan rasnya.
Sejarah Perkembangan di Indonesia.
Menurut Djoko Suseno (2000), di Indonesia pertama kali ikan karper berasal dari daratan Eropa dan Tiongkok yang kemudian berkembang menjadi ikan budi daya yang sangat penting.
Sementara itu, menurut R.O Ardiwinata (1981), ikan karper yang berkembang di Indonesia diduga awalnya berasal dari Tiongkok Selatan. Disebutkan, budi daya ikan karper diketahui sudah berkembang di daerah Galuh (Ciamis), Jawa Barat pada pertengahan abad ke-19. Masyarakat setempat disebutkan sudah menggunakan "kakaban" - subtrat untuk pelekatan telur ikan karper yang terbuat dari ijuk – pada tahun 1860, sehingga budi daya ikan karper di kolam di Galuh disimpulkan sudah berkembang berpuluh-puluh tahun sebelumnya.
Sedangkan penyebaran ikan karper di daerah Jawa lainnya, dikemukakan terjadi pada permulaan abad ke-20, terutama sesudah terbentuk "Jawatan Perikanan Darat" dari “Kementrian Pertanian” (Kemakmuran) saat itu.
Dari Jawa, ikan karper kemudian dikembangkan ke Bukittinggi (Sumatera Barat) tahun 1892. Berikutnya dikembangkan di Tondano (Minahasa, Sulawesi Utara) tahun 1895, daerah Bali Selatan (Tabanan) tahun 1903, Ende (Flores, NTT) tahun 1932 dan Sulawesi Selatan tahun 1935.
Selain itu, pada tahun 1927 atas permintaan Jawatan Perikanan Darat saat itu juga mendatangkan jenis-jenis ikan karper dari Negeri Belanda, yakni jenis "Galisia" ("karper gajah") dan kemudian tahun 1930 didatangkan lagi karper jenis "Frankisia" ("karper kaca"). Menurut Djoko Suseno (2000), kedua jenis karper tersebut sangat digemari oleh petani karena rasa dagingnya lebih sedap, padat, durinya sedikit dan pertumbuhannya lebih cepat dibandingkan ras-ras lokal yang sudah berkembang di Indonesia sebelumnya.
Pada tahun 1974, seperti yang dikemukakan Djoko Suseno (2000), Indonesia mengimpor ikan karper ras Taiwan, ras Jerman dan ras "fancy carp" masing-masing dari Taiwan, Jerman dan Jepang. Sekitar tahun 1977 Indonesia mengimpor "ikan karper ras yamato" dan "ras koi" dari Jepang. Ras-ras ikan karper yang diimpor tersebut dalam perkembangannya ternyata sulit dijaga kemurniannya karena berbaur dengan ras-ras ikan karper yang sudah ada di Indonesia sebelumnya sehingga terjadi persilangan dan membentuk ras-ras baru.
Syarat dan Kebiasaan Hidup.
Ikan mas menyukai tempat hidup (habitat) di perairan tawar yang airnya tidak terlalu dalam dan alirannya tidak terlalu deras, seperti di pinggiran sungai atau danau. Ikan mas dapat hidup baik di daerah dengan ketinggian 150–600 meter di atas permukaan air laut (dpl) dan pada suhu 25-30 °C. Meskipun tergolong ikan air tawar, ikan mas kadang-kadang ditemukan di perairan payau atau muara sungai yang bersalinitas (kadar garam) 25-30%.
Ikan mas tergolong jenis omnivora, yakni ikan yang dapat memangsa berbagai jenis makanan, baik yang berasal dari tumbuhan maupun binatang renik. Namun, makanan utamanya adalah tumbuhan dan binatang yang terdapat di dasar dan tepi perairan.
Perkembangbiakan.
Siklus hidup ikan mas dimulai dari perkembangan di dalam gonad (ovarium pada ikan betina yang menghasilkan telur dan testis pada ikan jantan yang menghasilkan sperma). Sebenarnya pemijahan ikan mas dapat terjadi sepanjang tahun dan tidak tergantung pada musim. Namun, di habitat aslinya, ikan mas sering memijah pada awal musim hujan, karena adanya rangsangan dari aroma tanah kering yang tergenang air.
Secara alami, pemijahan terjadi pada tengah malam sampai akhir fajar. Menjelang memijah, induk-induk ikan mas aktif mencari tempat yang rimbun, seperti tanaman air atau rerumputan yang menutupi permukaan air. Substrat inilah yang nantinya akan digunakan sebagai tempat menempel telur sekaligus membantu perangsangan ketika terjadi pemijahan.
Sifat telur ikan mas adalah menempel pada substrat. Telur ikan mas berbentuk bulat, berwarna bening, berdiameter 1,5-1,8 mm, dan berbobot 0,17-0,20 mg. Ukuran telur bervariasi, tergantung dari umur dan ukuran atau bobot induk. Embrio akan tumbuh di dalam telur yang telah dibuahi oleh spermatozoa.
Antara 2-3 hari kemudian, telur-telur akan menetas dan tumbuh menjadi larva. Larva ikan mas mempunyai kantong kuning telur yang berukuran relatif besar sebagai cadangan makanan bagi larva. Kantong kuning telur tersebut akan habis dalam waktu 2-4 hari. Larva ikan mas bersifat menempel dan bergerak vertikal. Ukuran larva antara 0,5-0,6 mm dan bobotnya antara 18–20 mg.
Larva berubah menjadi "kebul" (larva stadia akhir) dalam waktu 4-5 hari. Pada stadia kebul ini, ikan mas memerlukan pasokan makanan dari luar untuk menunjang kehidupannya. Pakan alami kebul terutama berasal dari zooplankton, seperti rotifera, moina, dan daphnia. Kebutuhan pakan alami untuk kebul dalam satu hari sekitar 60-70% dari bobotnya.
Setelah 2-3 minggu, kebul tumbuh menjadi "burayak" yang berukuran 1–3 cm dan bobotnya 0,1-0,5 gram. Antara 2-3 minggu kemudian burayak tumbuh menjadi "putihan" (benih yang siap untuk didederkan) yang berukuran 3–5 cm dan bobotnya 0,5-2,5 gram. Putihan tersebut akan tumbuh terus. Setelah tiga bulan berubah menjadi "gelondongan" yang bobot per ekornya sekitar 100 gram.
Gelondongan akan tumbuh terus menjadi "induk". Setelah enam bulan dipelihara, bobot induk ikan jantan bisa mencapai 500 gram. Sementara itu, induk betinanya bisa mencapai bobot 1,5 kg setelah berumur 15 bulan. Induk-induk ikan mas tersebut mempunyai kebiasaan mengaduk-aduk dasar perairan atau dasar kolam untuk mencari makanan.
Jenis-jenis Ikan Mas (Karper).
Saat ini, banyak sekali jenis ikan mas yang beredar di kalangan petani, baik jenis yang berkualitas tidak terlalu tinggi hingga jenis unggul. Setiap daerah memiliki jenis ikan mas favorit, misalnya di Jawa Barat, ikan mas yang paling digemari adalah jenis "ikan mas majalaya". Di daerah lain, jenis ini belum tentu disukai, begitu juga sebaliknya. Perbedaan tersebut biasanya dipengaruhi oleh selera masyarakat dan kebiasaan para petani yang membudidayakannya secara turun-temurun.
Dari beberapa jenis ikan mas yang telah dikenal masyarakat, "varietas majalaya" termasuk jenis unggul. Buktinya, varietas ini telah dilepas oleh Menteri Pertanian tahun 1999 dalam rangka HUT ke-25 Badan Litbang Pertanian.
Jenis-jenis ikan mas secara umum dapat digolongkan menjadi dua kelompok, yakni ikan mas konsumsi dan ikan mas hias. Jenis ikan mas konsumsi adalah jenis-jenis ikan mas yang dikonsumsi atau dimakan oleh masyarakat untuk memenuhi kebutuhan gizi yang berasal dari hewan. Sementara itu, jenis ikan mas hias umumnya digunakan untuk memenuhi kepuasan batin atau untuk hiasan (pajangan) dan dipelihara di kolam-kolam taman atau akuarium.
Ikan Mas Konsumsi.
Ikan Mas Punten.
Ras ini dikembangkan pertama kali pada tahun 1933 di Desa Punten, Malang, Jawa Timur. Tubuhnya relatif pendek, tetapi bagian punggungnya lebar dan tinggi. Karena itu, bentuk badan ikan mas punten terkesan membuntak atau bulat pendek ("big belly"). Perbandingan antara panjang total dan tinggi badan adalah 2,3-2,4:1. Warna sisik hijau gelap, mata agak menonjol, gerakan tubuhnya lambat, dan bersifat jinak.
Ikan Mas Sinyonya atau Putri Yogya.
Tidak diketahui pasti asal usul nama ikan jenis ini, meskipun ada pendapat bahwa ikan mas strain sinyonya ini jenis ikan hasil seleksi yang secara taksonomi termasuk spesies Cyprinus Linneaus dan pertama kali di temukan di daerah Tasikmalaya, Jawa Barat (Khairuman dan Amri 2008). Beberapa orang menyebutkan, ikan mas ini mudah sekali bertelur sehingga disebut sinyonya. Bentuk tubuhnya memanjang ("long bodied form") dan punggungnya lebih rendah dibandingkan dengan ikan mas punten. Perbandingan antara panjang dan tinggi badannya sekitar 3,66:1.
Sisiknya berwarna kuning muda seperti warna kulit jeruk sitrus. Mata ikan yang masih muda agak menonjol, kemudian berubah menjadi sipit ketika ikan sudah mulai tua. Sifat ikan mas sinyonya lebih jinak dibandingkan dengan ikan ras punten. Ikan mas sinyonya memiliki kebiasaan berkumpul di permukaan air.
Fekunditas atau jumlah telur ikan mas sinyonya 85.000—125.000 dan diameternya 0,3—1,5 mm. Induk ikan mas sinyonya jantan akan matang kelamin pertama pada umur 8 bulan, sedangkan yang betina pada umur 18 bulan. Ikan mas ini tahan terhadap parasit Myxosporea. Kisaran toleransi pH-nya 5,5—8,5.
Ikan Mas Taiwan.
Ikan mas taiwan memiliki bentuk badan yang memanjang dan bentuk punggung seperti busur agak membulat. Sisiknya berwarna hijau kekuningan hingga kuning kemerahan di tepi sirip dubur dan di bawah sirip ekor. Ikan mas taiwan sangat responsif terhadap makanan sehingga akan saling berebut ketika diberi pakan. Diduga nenek moyang ikan mas ini berasal dari Taiwan, kemudian diintroduksi dan dikembangkan di Indonesia.
Ikan Mas Merah.
Ciri khas dari ikan mas ini adalah sisiknya yang berwarna merah keemasan. Gerakannya aktif, tidak jinak, dan paling suka mengaduk-aduk dasar kolam. Bentuk badannya relatif memanjang. Dibandingkan dengan ras sinyonya, posisi punggungnya relatif lebih rendah dan tidak lancip. Matanya agak menonjol.
Ikan Mas Majalaya.
Sesuai dengan namanya, ikan mas ini berkembang pertama kali di daerah Majalaya, Kabupaten Bandung, Jawa Barat. Ukuran badannya relatif pendek dan punggungnya lebih membungkuk dan lancip dibandingkan dengan ras ikan mas lainnya. Perbandingan antara panjang dan tinggi tubuhnya adalah 3,2:1.
Bentuk tubuhnya semakin lancip ke arah punggung dan bentuk moncongnya pipih. Sifat ikan mas ini relatif jinak dan biasa berenang di permukaan air. Sisiknya berwarna hijau keabuan dan bagian tepinya berwarna lebih gelap, kecuali di bagian bawah insang dan di bagian bawah sirip ekor berwarna kekuningan. Semakin ke arah punggung, warna sisik ikan ini semakin gelap.
Ikan mas majalaya memiliki keunggulan, di antaranya laju pertumbuhannya relatif cepat, tahan terhadap infeksi bakteri "Aeromonas hydrophila", rasanya lezat dan gurih, dan tersebar luas di Indonesia. Fekunditas atau jumlah telur yang dihasilkan ikan mas majalaya tergolong tinggi, yakni 84.000—110.000 butir per kilogram induk.
Ikan Mas Yamato.
Ikan mas ini kurang populer di kalangan petani ikan mas di Indonesia. Bentuk tubuhnya memanjang. Sisiknya berwarna hijau kecokelatan. Ikan mas ini banyak ditemukan dan dibudidayakan di Asia Timur, seperti Cina dan Jepang.
Ikan Mas Lokal.
Ikan mas ini sebenarnya belum bisa digolongkan sebagai salah satu ras atau jenis ikan mas. Meskipun demikian, ikan ini justru paling banyak ditemukan di lapangan dan paling banyak dikenal oleh petani ikan dewasa ini.
Bentuk tubuh dan warnanya merupakan kombinasi dari beberapa jenis ikan mas yang sudah ada. Secara umum, bentuk tubuhnya memanjang dan matanya tidak sipit. Kemungkinan besar ikan ini muncul akibat perkawinan silang yang tidak terkontrol dengan jenis-jenis ikan mas lain yang ada di masyarakat.
Ikan Mas Hias.
Jenis-jenis ikan mas yang digolongkan ke dalam kelompok ikan mas hias sebagai berikut.
Ikan Mas Kumpay.
Ciri yang menonjol dari ikan mas kumpay adalah semua siripnya panjang dan berumbai sehingga tampak indah ketika sedang bergerak. Warna sisiknya sangat bervariasi, ada yang putih, kuning, merah, dan hijau gelap. Bentuk badannya memanjang seperti ikan mas sinyonya. Pertumbuhannya tergolong lambat. Kadang-kadang, ikan mas ini juga dimanfaatkan sebagai ikan konsumsi.
Ikan Mas Kancra Domas.
Bentuk tubuhnya memanjang. Gerakannya mirip ikan mas taiwan, yakni selalu aktif dan kurang jinak. Sisiknya berukuran kecil dan susunannya tidak beraturan. Warna sisiknya bervariasi, ada yang biru, cokelat, atau hijau. Sisik punggungnya berwarna gelap. Semakin ke arah perut, warnanya semakin terang keperakan atau keemasan.
Ikan Mas Kaca.
Ciri khas ikan ini adalah sebagian tubuhnya tidak tertutup sisik. Bagian yang tidak tertutup sisik sepintas tampak bening, mirip kaca. Di sepanjang gurat sisi ("linea lateralis") dan di sekitar pangkal siripnya terdapat sisik berwarna putih mengilap. Sisik tersebut berukuran besar dan tidak seragam.
Ikan Mas Fancy.
Bentuk tubuh ikan mas ini memanjang. Sisiknya berwarna putih, kuning, dan merah. Pada tubuhnya terdapat totol-totol berwarna hitam. Karena warnanya yang bermacam-macam itulah ikan mas ini disebut "fancy".
Ikan Mas Koi.
Ikan mas koi atau yang lebih populer disebut koi (saja) ini berasal dari Jepang. Mulai dikenal di Indonesia sekitar tahun 1980. Bentuk badannya bulat memanjang. Warna sisiknya beragam, ada putih, kuning, merah menyala, hitam, atau kombinasi dari warna-warna tersebut.
Hobiis ikan mas umumnya menyukai ikan koi jenis bastar karena warna dan pola totolnya yang indah dan menarik. Ikan koi disukai hobiis karena gerakannya lambat dan cukup jinak.
Ikan koi memiliki beragam nama yang disesuaikan dengan pola dan warna tubuhnya, misalnya "platinum nishikigoi", "shusui nishikigoi", "shusi nishikigoi", "kohaku nishikigoi", dan "taishusanshoku nishikigoi".
Sebagai makanan.
Ikan mas merupakan salah satu jenis ikan yang banyak dibudidayakan. China merupakan produsen terbesar dengan menyumbang 70 persen produksi ikan mas dunia., Ikan mas juga menjadi ikan tangkapan, terutama bagi pelaku olahraga pemancingan. Di Eropa, ikan mas dibudidayakan untuk ditangkap di lokasi pemancingan ikan umum, dan hanya sedikit yang dijual di pasar. Di Asia Timur, budi daya ikan mas dilakukan sejak periode Yayoi, 300 SM-300 M

</doc>
<doc id="25755" url="?curid=25755" title="Astana Giribangun">
Astana Giribangun

Astana Giribangun adalah sebuah mausoleum bagi keluarga Presiden Republik Indonesia ke-2, Soeharto. Kompleks makam ini terletak di lereng Gunung Lawu pada ketinggian 660 meter di atas permukaan laut, tepatnya di Desa Girilayu, Kecamatan Matesih, Kabupaten Karanganyar, Provinsi Jawa Tengah, sekitar 35 km di sebelah timur kota Surakarta.
Bangunan.
Makam ini dibangun di atas sebuah bukit, tepat di bawah Astana Mangadeg, komplek pemakaman para penguasa Mangkunegaran, salah satu pecahan Kesultanan Mataram. Astana Mangadeg berada di ketinggian 750 meter dpl, sedangkan Giribangun pada 660 meter dpl. Di Astana Mangadeg dimakamkan Mangkunegara (MN) I alias Pangeran Sambernyawa, MN II, dan MN III.
Pemilihan posisi berada di bawah Mangadeg itu bukan tanpa alasan; untuk tetap menghormat para penguasa Mangkunegaran, mengingat Ibu Tien Soeharto adalah keturunan Mangkunegoro III. Komplek makam ini memiliki tiga tingkatan cungkup (bangunan makam): cungkup Argo Sari teletak di tengah-tengah dan paling tinggi, di bawahnya, terdapat cungkup Argo Kembang, dan paling bawah adalah cungkup Argo Tuwuh.
Pintu utama Astana Giribangun terletak di sisi utara. Sisi selatan berbatasan langsung di jurang yang di bawahnya mengalir Kali Samin yang berkelok-kelok indah dipandang dari areal makam. Terdapat pula pintu di bagian timur kompleks makam yang langsung mengakses ke Astana Mangadeg.
Selain bangunan untuk pemakaman, terdapat sembilan bangunan pendukung lainnya. Di antaranya adalah masjid, rumah tempat peristirahatan bagi keluarga Soeharto jika berziarah, kamar mandi bagi peziarah utama, tandon air, gapura utama, dua tempat tunggu atau tempat istirahat bagi para wisatawan, rumah jaga dan tempat parkir khusus bagi mobil keluarga.
Di bagian bawah, terdapat ruang parkir yang sangat luas. Pada masa Soeharto berkuasa, di areal ini terdapat puluhan kios pedagang yang berjualan suvenir maupun makanan untuk melayani peziarah dan wisatawan. Namun kini di tempat itu tidak diizinkan lagi menjadi tempat berjualan dengan alasan keamanan dan ketenangan.
Argosari.
Makam yang luas itu terdiri dari beberapa bagian. Di antaranya adalah bagian utama yang disebut Cungkup Argosari yang berada di dalam ruangan tengah seluas 81 meter persegi dengan dilindungi cungkup berupa rumah bentuk joglo gaya Surakarta beratap sirap. Dinding rumah terbuat dari kayu berukir gaya Surakarta pula.
Di ruangan ini hanya direncanakan untuk lima makam. Saat ini paling barat adalah makam Siti Hartini, di tengah terdapat makam pasangan Soemarharjomo (ayah dan ibu Tien) dan paling timur adalah makam Ibu Tien Soeharto. Tepat di sebelah barat makam Ibu Tien terdapat makam Soeharto.
Masih di bagian Argosari, tepatnya di emperan cungkup seluas 243 meter persegi, terdapat tempat yang direncanakan untuk makam 12 badan.
Di beranda cungkup seluas 405 meter persegi terdapat areal untuk 48 badan. Yang berhak dimakamkan di tempat itu adalah penasihat, pengurus harian serta anggota pengurus Yayasan Mangadeg yang mengelola pemakaman tersebut. Termasuk yang berhak dimakamkan di tempat itu adalah pengusaha Sukamdani Sahid Gitosardjono beserta istri.
Argokembang.
Bagian yang berada di luar lokasi utama adalah Cungkup Argokembang seluas 567 meter persegi. Tempat ini tersedia tempat bagi 116 badan. Yang dapat dimakamkan di lokasi itu adalah para pengurus pleno dan seksi Yayasan Mangadeg ataupun keluarga besar Mangkunegaran lainnya yang dianggap berjasa kepada yayasan yang mengajukan permohonan untuk dimakamkan di astana tersebut.
Argotuwuh.
Paling luar adalah Cungkup Argotuwuh seluas 729 meter persegi. Tempat ini tersedia tempat bagi 156 badan. Seperti halnya Cungkup Argo Kembang, yang berhak dimakamkan di lokasi itu adalah para pengurus Yayasan Mangadeg ataupun keluarga besar Mangkunegaran lainnya yang mengajukan permohonan.
Biaya bagi pengunjung.
Bagi pengunjung yang membawa kendaraan bermotor, dipungut retribusi oleh Pemerintah Kabupaten Karanganyar untuk pemeliharaan jalan menuju Astana Giribangun. Pada tahun 2012, retribusi untuk minibus adalah sebesar Rp 5.000. Di lokasi makam, pihak yayasan memungut biaya parkir, untuk minibus sebesar Rp 3.000.
Selain itu, terdapat beberapa pungutan tanpa tanda bukti yang dilakukan oleh yayasan. Yayasan memungut "biaya administrasi" untuk selembar surat izin masuk makam dengan nilai seikhlasnya. Surat izin itu diminta kembali oleh yayasan ketika memasuki cungkup Argosari. Keluar dari cungkup Argosari, pengunjung dipungut lagi "biaya kebersihan makam" oleh yayasan, juga dengan nilai seikhlasnya. Yayasan juga menyediakan jasa foto langsung jadi di dekat makam Pak Harto dengan pungutan sebesar Rp 20.000 per foto.
Sejarah.
Astana Giri Bangun dibangun pada tahun 1974 oleh Yayasan Mangadeg Surakarta, dan diresmikan penggunaannya pada tahun 1976. Peresmian itu ditandai dengan pemindahan sisa jenazah Soemaharjomo (ayah Tien Soharto) dan Siti Hartini Oudang (kakak tertua Ibu Tien), yang keduanya sebelumnya dimakamkan di Makam Utoroloyo, salah satu makam keluarga besar keturunan Mangkunegaran yang berada di Kota Solo.
Lokasi.
di wikimapia

</doc>
<doc id="25756" url="?curid=25756" title="Detik kabisat">
Detik kabisat

Detik kabisat adalah penyisipan satu detik ke dalam kalender. Satu detik disisipkan dengan maksud agar standar waktu yang disiarkan kepada masyarakat umum dipertahankan supaya selalu dekat (hampir cocok) dengan nilai waktu matahari rata-rata. Detik kabisat diperlukan untuk memelihara standar waktu supaya cocok dengan kalender sipil, yang berdasarkan dengan pengamatan astronomi.
Penyiaran standar waktu sipil kepada masyarakat adalah berdasarkan Waktu Unversal Terkoordinasi (UTC), yang dipelihara oleh jam atom yang sangat akurat. Untuk menjaga agar penyiaran waktu UTC selalu dekat (hampir cocok) dengan waktu matahari rata-rata, nilai UTC kadang-kadang perlu disisipkan detik tambahan, atau "detik kabisat", sejumlah satu detik. Dalam jangka waktu yang lama, penambahan detik kabisat terus meningkat dengan kecepatan hampir serupa dengan parabola 31 s/abad (lihat ΔT).
Patut diperhatikan bahwa detik kabisat tidak berhubungan sama sekali dengan tahun kabisat.
Alasan untuk Penyisipan Detik Kabisat.
Alasannya kita perlu menyisipkan detik kabisat adalah putaran bumi di sumbunya semakin melambat. Hari matahari sebenarnya semakin bertambah panjang sebanyak 1.7 milisekon setiap abad, terutama karena pengaruh pasang-surut oleh bulan. Detik SI yang dihitung dengan standard waktu atom telah didefinisikan sedemikian rupa sehingga panjangnya tidak sama dengan detik nominal yang berjumlah 1/86400 dari mean hari matahari di suatu saat di dalam abad ke 19. Sejak saat itu, panjangnya hari matahari secara perlahan-lahan terus bertambah. Sehingga ukuran waktu yang dihitung dari putaran bumi telah mengumpulkan keterlambatan (delay) jika dibandingkan dengan waktu standard jam atom. Disetiap saat keterlambatan mendekati jumlah satu detik, sebuah detik kabisat akan ditambahkan ke dalam UTC.
Pengumuman Detik Kabisat.
Pengumuman untuk menyisipkan detik kabisat diberikan bilamana perbedaan antara UTC dan UT1 mendekati setengah detik. Ini untuk menjaga agar perbedaan antara UTC dan UT1 tidak melebihi ±0.9 s. Setelah 23:59:59 UTC, sebuah detik kabisat positif akan menyebabkan penghitungan 23:59:60 UTC sebelum jam berubah menjadi 00:00:00 UTC. Kemungkinan terjadinya sebuah detik kabisat negatif juga ada, jika putaran bumi menjadi sedikit lebih cepat; dalam kasus ini, 23:59:58 UTC akan diikuti oleh 00:00:00 UTC.
Detik kabisat hanya terjadi di akhir bulan UTC, dan hanya telah disisipkan pada akhir tanggal 30 Juni, atau akhir 31 Desember. Berbeda dengan hari kabisat, mereka terjadi secara bersamaan di seluruh dunia; sebagai contoh, sebuah detik kabisat tanggal 31 Desember akan dilakukan sebagai 6:59:60 am Waktu Indonesia Bagian Barat (WIB). "International Earth Rotation System" (IERS) bertanggung jawab untuk mengukur rotasi bumi dan menentukan apakah sebuah detik kabisat diperlukan. Pengumuman mereka dilakukan di buletin C, biasanya diterbitkan setiap enam bulan.
Secara sejarah, detik kabisat telah disisipkan kira-kira setiap 18 bulan. Namun, kecepatan putaran bumi adalah tidak bisa diperkirakan dalam waktu panjang. Sehingga tidaklah mungkin untuk membuat perhitungan untuk memperkirakan detik kabisat lebih dari satu tahun sebelumnya. Antara Januari 1972 dan November 2001, IERS telah memberikan 22 kali perintah untuk menyisipkan detik kabisat. Paling terakhir adalah 1998-12-31 23:59:60 UTC; selang waktu setelah itu adalah yang terlama tanpa detik kabisat. Tanggal 4 Juli 2005, IERS mengumumkan bahwa detik kabisat yang akan datang akan terjadi di akhir Desember 2005.
Sehari selanjutnya, tanggal 5 Juli 2005, Kepala bagian Pusat Orientasi Bumi dari IERS memberikan pengumuman meminta proposal untuk Kelompok Belajar ke 7 ITU-R (WP7-A) untuk menghapus detik kabisat dari penyiaran standard UTC sebelum tahun 2008 (ITU-R bertanggung jawab atas definisi UTC). Proposal ini diharapkan untuk dipertimbangkan di bulan November 2005. Bila diterima, detik kabisat secara teknis akan diganti dengan jam kabisat. Ini dilakukan sebagai suatu cara untuk memenuhi persyaratan legal dari beberapa negara anggota ITU-R yang memerlukan waktu sipil untuk dihubungkan secara astronomis kepada matahari.

</doc>
<doc id="25758" url="?curid=25758" title="Zhu Rongji">
Zhu Rongji

Zhu Rongji (pinyin: Zhū Róngjī; Wade-Giles: Chu Jung-chi; ) adalah seorang negarawan Republik Rakyat Tiongkok yang menjabat sebagai ketua Partai dan Walikota di Shanghai antara tahun 1987 dan 1991, sebelum menjabat sebagai gubernur Bank Rakyat Tiongkok antara tahun 1993 dan 1995, dan kemudian Perdana Menteri Republik Rakyat Tiongkok ke-5 antara tahun 1998 dan 2003.
Zhu pensiun pada tahun 2003, dan belum seorang tokoh publik sejak saat itu. Perdana menteri Zhu juga luas dikenal karena humor berselera dan karisma.

</doc>
<doc id="25761" url="?curid=25761" title="Sejarah Sastra Tionghoa">
Sejarah Sastra Tionghoa

Sastra Tionghoa atau Sastra Tiongkok telah berumur lebih dari 3400 tahun dimulai sejak peninggalan tertulis di Tiongkok ditemukan pada zaman Dinasti Shang.
Namun sastra Tiongkok mengalami peningkatan pesat mulai pada zaman Dinasti Zhou tepatnya di Zaman Musim Semi dan Gugur. Di zaman ini, mulai banyak ditulis karya-karya sastra baik bertema filsafat maupun tema-tema lain berbentuk puisi atau esai.
Ujian Kesustraan dalam sejarah Tiongkok.
Bangsa Tionghoa sampai tahun 1904 dipengaruhi dengan ujian kesustraan atau disebut juga Ujian Nasional/Ujian Kenegaraan. Berhasil lulus Ujian Nasional adalah kunci agar bisa mendapat pekerjaan yang baik dalam pemerintahan. Dalam Ujian Nasional, soal-soal ujian adalah kesusastraan Tionghoa, yaitu filsafat, sejarah, sajak serta perundingan yang berat-berat. Dengan runtuhnya dinasti tradisional Tiongkok, pada tahun 1905 Ujian Nasional dihapuskan.
Kategori sastra fiksi dan nonfiksi.
Menurut Lin Yu-tang terdapat dua jenis sastra, sastra berisi pengajaran dan sastra yang berisi hiburan. Sastra yang berisi ajaran-ajaran lebih dihargai oleh bangsa Tionghoa karena ada unsur-unsur yang dapat memajukan pikiran dan akhlak rakyat. Sastra jenis ini antara lain filsafat sejarah dan sajak. Sastra golongan hiburan adalah karangan berupa novel dan cerita fiksi.
Novel dan karangan yang bersifat fiksi.
Walaupun novel dan fiksi adalah sumber-sumber sastra yang terutama bagi banyak bangsa di dunia, namun sebaliknya sebelum abad ke-20, bagi bangsa Tionghoa karya-karya seperti ini bernilai rendah dan dianggap tidak bermutu. Dalam Bahasa Tionghoa novel disebut Xiaoshuo (Bahasa Hokkian: "Siau-suat") yang berarti “omong kecil”. Karya ini sifatnya tidak serius, bahkan tidak dipandang sebagai bentuk sastra. 
Walau demikian, jumlah novel dan fiksi Tiongkok terhitung sangat banyak jumlahnya, dan semenjak abad ke-20 telah banyak perhatian terhadap bentuk karya sastra ini terutama dari orang-orang asing. Karya novel dan fiksi dahulu tidak dibaca secara terbuka, melainkan dengan sembunyi-sembunyi. Karena masyarakat umum memandang rendah novel dan cerita fiksi menyebabkan seringkali di dalam karya-karya semacam itu tidak tertulis siapa pengarangnya.
Sejarah.
Sejarah Sastra Tiongkok telah dimulai sejak zaman purba. Menurut sastrawan Lu Hsun sastra Tionghoa dalam bentuk paling sederhana dimulai ketika kata-kata digunakan untuk menyuarakan perasaan atau menyampaikan kejadian atau peristiwa. Kata-kata itu beredar dari mulut ke mulut sepanjang masa. Menurut Hu Huai Chen, bentuk-bentuk sastra Tionghoa versi sederhana yang tidak tercatat telah ada ketika manusia belum mengenal tulisan.
Zaman purba sampai Dinasti Shang (1600—1046 SM).
Orang Tionghoa pada zaman purba sebelum menemukan tulisan hanya dapat mengutarakan sajak dan nyanyian dengan mulut yang diceritakan dari satu orang kepada orang lain.
Aksara Tionghoa dalam bentuk yang paling awal diketahui dari penemuan ideogram yang diukir di atas tulang atau tempurung. Ideogram itu menuliskan simbol-simbol yang melambangkan matahari, bulan, bintang, manusia, pohon, api dan sebagainya.
Setelah sajak dan nyanyian ini dicatat menggunakan simbol berupa huruf-huruf barulah dituliskan hal-hal tersebut menjadi karya sastra. Inspirasi awal yang menjadi sastra di samping perasaan dan berbagai peristiwa dalam kehidupan rakyat juga ada pula kepercayaan terhadap dewa-dewi yang menjadi dongeng-dongeng penciptaan.
Sastra berupa sajak-sajak orang dari Zaman Shang (1600—1046 SM) adalah Kitab Nyanyian ("Shijing"). Kitab ini berisi sajak yang banyak menceritakan kehidupan tentang petani dan pekerjaan di sawah, selain itu ada pula lagu untuk tari-tarian dan upacara.
Dinasti Zhou (1066 SM - 221 SM).
Rakyat zaman Dinasti Zhou dikenal menghargai sastra, berbeda dengan rakyat di zaman sebelumnya. Untuk mengetahui keadaan rakyat, kaisar di zaman ini mengangkat beberapa orang sebagai “pemetik sajak”, yang tugasnya mengumpulkan sajak dan mencatat lagu-lagu rakyat. Melalui sajak-sajak dan lagu rakyat, kaisar Zhou dapat mengetahui kebahagiaan dan kesusahan yang dialami oleh rakyatnya. Koleksi sajak dan lagu ini pada saat Kong Zi hidup, telah melebihi 3000 buah. Sajak-sajak tersebut disunting dan dibukukan oleh Kong Zi dalam judul "Shijing".
Zaman Musim Semi dan Musim Gugur (tahun 778 SM - 475 SM).
Konfusius dan Lima Kitab.
Konfusius (dari Bahasa Inggris "Confucius"), "Kong Zi" (dari Bahasa Mandarin) atau yang di Indonesia lebih dikenal dengan "Kong Hu Cu" (dari lafal Bahasa Hokkian) dianggap sebagai bapak sastra Tiongkok. Ia dilahirkan pada tahun 551 SM. Dalam sepanjang kehidupannya baik itu ketika menjabat pegawai pemerintahan atau ketika ia mengembara dalam pengasingan, telah menulis banyak karya sastra yang hingga kini dianggap sebagai adikarya sastra Tionghoa.
Karena sedih menyaksikan peperangan di zaman Zhou yang menyengsarakan kehidupan rakyat, Kong Zi berkeliling negeri untuk menawarkan pengajaran kepada pemerintah-pemerintah negara tersebut, namun tidak dihiraukan. Karena kecewa, Kong Zi kembali ke Negara Lu, kampung halamannya. Sambil mengajar, Kong Zi mengumpulkan buku-buku filsafat tua, menyunting dan kemudian menyebarluaskannya. Buku-buku itu antara lain "Shijing", "Shangshu", "Yijing", "Chunchiu", "Lichi" dan sebagainya.
Zaman Negara Berperang (475 SM - 221 SM).
Periode yang kacau pada saat Zaman Negara Berperang melahirkan beberapa tokoh-tokoh filsafat antara lain Mo Ti dan Han Fei. Karya sajak yang berasal dari zaman ini antara lain Chu Tzu ("Sajak Chu") yang berisi kumpulan-kumpulan sajak Negara Chu. Pada periode ini juga hidup negarawan dan penyajak terkenal bernama Chu Yuan (343 SM - 339 SM), seorang perdana menteri dari negara Chu. Perdana menteri ini dikenal sebagai penulis sajak panjang berjudul Li Sao ("Jatuh Dalam Kesukaran") dan Tien Wen ("Cangkriman-cangkriman") dua karya besar yang menjadi pedoman bagi sastrawan Tionghoa pada zaman-zaman berikutnya. Penyajak besar lain yang lahir dari zaman ini adalah Sung Yu (290 SM – 222 SM). 
Pada periode ini juga pertama kali lahirnya cerita-cerita karangan dan novel. Selain pemetik sajak yang bertugas mengumpulkan sajak dan lagu rakyat, pemerintah Zhou juga menugaskan pencatat cerita yang datang ke tengah-tengah rakyat untuk melaporkan kepada pemerintah mengenai cerita-cerita populer. Cerita-cerita rakyat itu berupa dongeng atau mitos. Hsu Cheng menyusun San-wu Li Chi yang berisi tentang penciptaan dunia. dongeng penciptaan lain tertulis dalam Lieh tze. Karya berisi dongeng yang paling terkenal adalah Shan Hai Jing ("Kitab Gunung dan Laut"), yang sampai sekarang dianggap sebagai karya novel Tiongkok tertua. Berdasarkan judulnya, orang mengira Shan Hai Jing adalah buku geografi. Walaupun banyak menuliskan tentang gunung-gunung dan sungai, nyatanya tempat-tempat itu dikaitkan dengan berbagai dongeng dan cerita yang tidak nyata. Cerita-cerita ini merupakan gambaran akan niat kuat nenek moyang bangsa Tionghoa dalam menaklukkan alam dan menghadapi rintangan.
Dinasti Qin (221 SM - 206 SM).
Dinasti Qin yang berkuasa 15 tahun sangat terkenal dalam periode sejarah Tiongkok sebagai pemerintahan yang membakar buku-buku sastra. Kaisar Shi Huang Ti yang takut akan pengaruh kaum terpelajar melakukan eksekusi terhadap 440 orang sarjana. Hanya satu tokoh sastra yang dikenal dari periode ini, yakni Li Sze, perdana menteri kaisar. Pembakaran buku dan eksekusi sastrawan konon dibisikkan oleh Li Sze.
Dinasti Han (208 SM – 220 M).
Pada zaman Dinasti Han, berbagai karya-karya sastra yang sebelumnya musnah karena dibakar pada zaman Dinasti Qin, kembali disusun. Sarjana-sarjana dan tokoh sastra saling membantu mengumpulkan kembali catatan dan buku-buku sastra, menyalin dan membukukan sastra ke bentuk yang semula. Perpustakaan kerajaan didirikan kembali. Karya sejarah yang ditulis di zaman ini antara lain Sejarah Dinasti Han dan Shizhi. Tokoh sastra terbesar dari periode dinasti ini adalah Sima Qian, yang menuliskan kitab sejarah Tiongkok yang pertama, Shizhi.
Sima Qian dianggap sebagai "Bapak Sejarah", dilahirkan pada tahun 145 SM. Pada usia yang sangat muda lulus sebagai sarjana. Di usia yang ke-20 ia mulai berkelana ke seluruh negeri. Setelah ayahnya meninggal, ia mulai bekerja sebagai ahli astronomi. Hal-hal yang ia lakukan antara lain memperbaiki sistem penanggalan, kemudian melanjutkan penelitian sejarah yang sebelumnya dilakukan ayahnya. Penelitian sejarah itu kemudian ia tuliskan ke dalam buku Catatan Sejarah Agung. Buku ini berisi sejarah Tiongkok yang dimulai dari zaman purba sampai sekitar saat ia hidup, seratus tahun sebelum Masehi. Terbagi ke dalam 130 bab dan mengulas 5 intisari penting sejarah Tiongkok.
Dinasti Tang (618–907).
Dinasti Tang yang menguasai Tiongkok sekitar 300 tahun, sampai sekarang paling dikenal akan keindahan sajak-sajaknya. Sajak Tang diwariskan sebagai bacaan sajak terbaik bagi rakyat Tionghoa dari zaman ke zaman. Menurut Herbert Giles, sajak Tionghoa meski telah ditulis sejak lama, ia baru mengalami penyempurnaan pada zaman Tang. Sajak merupakan tema sosial budaya yang penting dalam kehidupan masyarakat Tang.
Kumpulan Lengkap Sajak Dinasti Tang yang diterbitkan atas perintah Kaisar Dinasti Qing pada tahun 1707, berisi 48.900 sajak berbagai jenis, ditulis ke dalam 900 buah buku, 30 volume. Sajak sajak Tang dapat dikategorikan ke dalam 3 periode berdasarkan waktu ditulisnya, “Awal”, “Kejayaan”, dan “Akhir”. Masing-masing periode juga ditandai dengan kualitas sajak yang dihasilkannya. Secara kualitas periode tengah dianggap sebagai era keemasan, lalu pada akhirnya secara bertahap menurun.
Zaman Lima Dinasti (907-960).
Zaman Lima Dinasti dimulai setelah Dinasti Tang runtuh pada tahun 907. Kekacauan-kekacauan dalam periode ini tidak membantu perkembangan sastra.
Dinasti Song (960-1279).
Walaupun Dinasti Song bukan kerajaan yang kuat dalam bidang militer, namun dalam bidang sastra, kerajaan ini banyak melahirkan sastrawan besar Tiongkok. Dinasti ini pun terkenal akan sajak-sajaknya. Sajak Song ditulis oleh para sastrawan yang juga berperan sebagai negarawan. Di periode Song Utara muncul penulis sajak yang bernama Su Shih atau Su Tung-po (1036-1101). Gaya sajak Su Tung-po disebutkan seperti "awan yang melayang dan air yang mengalir". Ia meminjam pemandangan-pemandangan alam untuk memberi nafas pada sajak-sajaknya. Ia menginginkan penyatuan dengan alam.
Penyair wanita Li Ching Chao (1018-1145) dikenal akan sajak-sajak yang ditulis dalam masa-masa keruntuhan kerajaan Song karena serbuan bangsa Chin. Sajak-sajak lainnya yang berasal dari masa perang ini penuh dengan tema patriotisme dan keinginan agar kerajaan Song bangkit dari kekalahan. Sajak-sajak patriotisme Lu Yu (1125-1210) dan Hsin Chi-chi ditulis pada periode Song Selatan. Sajak menjadi turun kepopulerannya ketika rakyat negara ini mulai menggemari cerita-cerita dan opera. Opera-opera Song adalah fondasi bagi opera-opera di periode berikutnya. Opera-opera ini berakar dari kisah-kisah yang diceritakan oleh para tukang cerita (hua-pen). Walaupun hua-pen telah ada sejak zaman Tang, tetapi baru pada zaman Song pekerjaan berkisah menjadi profesi yang sangat populer. Zaman Song telah mewariskan Empat Buah Cerita hua-pen ke dalam khazanah Sastra Tionghoa.
Dinasti Yuan (1279–1368).
Kesusastraan Tiongkok dalam bentuk novel, sajak dan sandiwara mengalami perkembangan pesat sejak periode dinasti Yuan (1279-1368). Status sosial berubah drastis pada periode ini karena Ujian Nasional yang berguna untuk mendapatkan orang-orang yang cakap duduk di pemerintahan dihapuskan oleh pemerintah. Saat ini para sarjana, sastrawan dan orang-orang pandai telah jatuh status sosialnya, bahkan hampir disamakan dengan pelacur atau gelandangan. Kaum terpelajar tidak bisa lagi ikut serta dalam bidang pemerintahan negara. Banyak di antara mereka yang frustrasi beralih ke bidang seni, khususnya opera atau sandiwara.
Dinasti Ming (1368–1644).
Sejak awal pendirian dinasti, Kaisar Ming telah memulai kembali upaya mengembalikan kejayaan sastra dan pendidikan Tionghoa yang hancur pada zaman Yuan. Ia menyusun sistem ujian nasional dengan baik yang kemudian menjadi dasar sistem ujian sampai awal 1900-an. Pada tahun 1369 ia menunjuk Sung Lien sebagai pemimpin proyek penulisan sejarah Dinasti Mongol. Novel ditulis dalam yang cukup banyak di periode Ming, namun nama-nama pengarangnya banyak yang tak diketahui. Bentuk opera Tionghoa telah mantap pada periode Ming. Tema-tema opera dapat berkisar dari cerita Tiongkok maupun dari luar negeri. Tidak hanya kaum bangsawan, sarjana dan rakyat jelata pun menyukai opera. 
Pada saat Dinasti Ming, novel menjadi sangat populer. Dari periode Ming muncul 4 sastra yang terkenal, yakni "Empat Karya Sastra Termasyhur Tionghoa yaitu; Kisah Tiga Negara, Batas Air, Perjalanan ke Barat dan Jin Ping Mei. Pada versi lain "Empat Karya Sastra Termasyhur" Jin Ping Mei digantikan dengan Impian Paviliun Merah. 
Dinasti Qing (1644–1911).
Dinasti Ming runtuh tahun 1644 dan digantikan oleh penguasa Manchu yang mendirikan Dinasti Qing. Bagaimana pun juga sastra rakyat Tionghoa yang telah bertahan selama 20 abad tersebut tidak mengalami kemunduran walau Tiongkok diperintah oleh penguasa dengan bahasa dan tulisan yang berbeda. Pada awalnya memang tidak terlihat ada kemajuan. Baru pada masa pemerintahan dua orang Kaisar Qing sastra Tionghoa mengalami kemajuan yang sangat pesat, antara lain dalam bidang penulisan sejarah.

</doc>
<doc id="25768" url="?curid=25768" title="Emirates">
Emirates

Emirates adalah sebuah maskapai penerbangan yang berpusat di Bandara Internasional Dubai, Dubai, Uni Emirat Arab. Maskapai ini mengalami perkembangan pesat sekitar tahun 2000-an di saat maskapai lain berjuang untuk bertahan dari kebangkrutan. Emirates sekarang melayani berbagai tujuan di Timur Tengah, Timur Jauh, India, Afrika, Eropa, dan Amerika Utara.
Sejarah.
Emirates didirikan Mei 1985 oleh Pemerintah Dubai dan beroperasi sejak 25 Oktober 1985 dengan penerbangan ke Bombay, Delhi, dan Karachi. Tujuan di Eropa ditambahkan pada Juli 1987 dan ke Timur Jauh pada Juni 1990.
Armada.
. Emirate Sky Cargo juga memesan 10 Boeing 747-8F untuk menambah armada kargo.
Referensi.
https://www.planespotters.net/airline/Emirates

</doc>
<doc id="25769" url="?curid=25769" title="Konurbasi">
Konurbasi

Konurbasi adalah sebuah wilayah perkotaan yang terdiri dari beberapa kota, yang dikarenakan pertumbuhan populasi dan pengembangan, telah secara fisik menjadi satu wilayah yang terus membanung. 
Wilayah metropolitan biasanya menggabungkan satu atau beberapa konurbasi dengan zona tambahn yang mungkin bukan suatu kota, tetapi sangat tergantung terhadap konurbasi dalam bidang pekerjaan dan bisnis.

</doc>
<doc id="25770" url="?curid=25770" title="Maharashtra">
Maharashtra

Maharashtra (महाराष्ट्र) adalah negara bagian India ke-3 terbesar dalam wilayah dan ke-2 terbesar dalam populasi setelah Uttar Pradesh. Dia berbatasan dengan negara bagian Gujarat, Madhya Pradesh, Chhattisgarh, Andhra Pradesh, Karnataka, Goa dan wilayah persatuan Dadra dan Nagar Haveli. Laut Arab menjadi batas di barat. Mumbai, kota terbesar India, adalah ibu kota Maharashtra. Nama Maharashtra pertama kali muncul dalam catatan pengembara pada abad ke-7.
Pada tahun 90, Vedishri, anakanda kepada raja Satavahana, Satakarni, "Raja Dakshinapatha, pemilik cakra Kedaulatan yang tidak berhenti", menjadikan Junnar, 30 batu di Pune utara, sebagai ibu negara. Pada awal abad ke-14, orang Yadav Devgiri digulingkan oleh kerajaan Muslim dari utara. Sejak itu, wilayah ini dikuasai oleh beberapa kerajaan yang bergelar Kesultanan Deccan.
Pada abad ke-17, orang Maratha di bawah pimpinan Shivaji Raje Bhosale bangkit menentang kekuasaan Mughal. Setelah perjuangan sepanjang hayat menentang Mughal dan kuasa-kuasa Islam yang lain, ia membangun sebuah negeri yang merdeka dengan militer yang kuat. Pada tahun 1680, sewaktu kematian Shivaji, hampir seluruh wilayah Deccan takhluk dalam kerajaannya. Maka itu, ia dianggap sebagai bapak negeri Maratha.
Setelah India meraih kemerdekaan pada tahun 1960, negara bagian Maharashtra yang sebelumnya terpecah wilayah-wilayah tengah India dipersatukan kembali.
Agama.
Berdasarkan sensus yang dilakukan pada tahun 2001, mayoritasnya agama Hindu dengan persentase 80,2%, sedangkan agama Islam 10,6%, agama Buddha 6%, Jain 1,3%, Kristen 1%. Selain itu juga, provinsi ini punya komunitas agama Jain, Zoroaster, dan Yahudi.

</doc>
<doc id="25771" url="?curid=25771" title="Poros bubungan">
Poros bubungan

Poros bubungan (bahasa Inggris: camshaft) adalah sebuah alat yang digunakan dalam mesin torak untuk menjalankan valve poppet. Dia terdiri dari batangan silinder. Cam membuka katup dengan menekannya, atau dengan mekanisme bantuan lainnya, ketika mereka berputar.
Hubungan antara perputaran camshaft dengan perputaran poros engkol sangat penting. Karena katup mengontrol aliran masukan bahan bakar dan pengeluaran, mereka harus dibuka dan ditutup pada saat yang tepat selama stroke piston. Untuk alasan ini, camshaft dihubungkan dengan crankshaft secara langsung, atau melalui mekanisme "gear", atau secara tidak langsung melalui rantai yang disebut rantai waktu. Dalam beberapa rancangan camshaft juga menggerakkan distributor, minyak dan pompa bahan bakar. Juga dalam sistem injeksi bahan bakar dahulu, cam di camshaft akan mengoperasikan penginjeksi bahan bakar tersebut.
Dalam sebuah mesin dua-langkah yang menggunakan sebuah camshaft, setiap valve membuka sekali untuk setiap rotasi crankshaft; dalam mesin ini, camshaft berputar pada kecepatan yang sama dengan crankshaft. Dalam mesin empat_stroke, katup-katup akan membuka setengah lebih sedikit; oleh karena itu dua putaran penuh crankshaft terjadi di setiap putaran camshaft.
Tergantung lokasi dari "camshaft" tersebut, "cam" menggerakkan katup secara langsung ataupun melalui hubungan antara "pushrods" dan pelatuk katup. Cara kerja yang langsung menghasilkan mekanisme sederhana dan kesalahan yang sedikit, tetapi "camshaft" harus diposisikan di atas silinder. Dahulu, ketika mesin tidak secanggih sekarang, kelihatannya mekanisme tersebut sangat mengganggu, akan tetapi di era mesin modern, sistem "cam" overhead, dimana "camshaft" di atas "cylinder head", adalah sangat umum. Beberapa mesin menggunakan satu "camshaft" untuk setiap katup masukan dan katup keluaran; sama dengan yang dikenal sebagai "double" atau "dual overhead cam" (DOHC) atau "cam" ganda yang ditempatkan di atas silinder, lalu sebuah "V Engines" membutuhkan empat "camshaft".
Pelatuk katup mempunyai mekanisme yang secara manual mengatur dan menetapkan pergerakan katup. Mesin-mesin modern mempunyai "pengangkat hidraulik", mengurangi pengaturan pergerakan katup.
Gesekan luncur antara bagian muka cam dengan "follower" tergantung kepada besarnya gesekan. Untuk mengurangi aus ini, "cam" dan "follower" mempunyai permukaan yang keras, dan minyak pelumas modern mengandung bahan yang secara khusus mengurangi gesekan luncur. Lobe (daun telinga) dari camshaft biasanya meruncing, mengakibatkan follower atau pengangkat katup berputar sedikit dalam setiap tekanan, dan membuat aus komponen. Bagian muka dari cam dan follower dirancang untuk aus bersamaan, jadi ketika salah satu telah aus maka keduanya harus diganti untuk mencegah aus yang berlebihan.
Selain gesekan mekanik, dorongan besar juga diperlukan untuk mengatasi pegas katup yang selalu mendekati katup mesin. Hal ini akan mengakibatkan 25% dari keluaran total mesin menjadi kosong, mengurangi efisiensi keseluruhan. Ada dua pendekatan yang telah dicoba untuk mengatasi energi yang terbuang tersebut, akan tetapi nyatanya sulit untuk diterapkan:

</doc>
<doc id="25773" url="?curid=25773" title="Diskusi">
Diskusi


</doc>
<doc id="25783" url="?curid=25783" title="Kepulauan Pescadores">
Kepulauan Pescadores

Kepulauan Pescadores atau Kepulauan Penghu (Hanzi: 澎湖群島, hanyu pinyin: penghu qundao) adalah sebuah kepulauan di Taiwan, berlokasi 50 km di sebelah barat Pulau Taiwan. Kepulauan ini adalah kumpulan sekitar 64 pulau besar dan kecil dengan total luas wilayah 127 km². Pulau terbesar adalah Pulau Pescadores.
Pescadores adalah nama yang diberikan oleh orang Portugis. Dalam bahasa Portugis artinya adalah "nelayan". Pada masa Dinasti Yuan, Tiongkok telah mendirikan pos teritorial di Pescadores, namun pada zaman Dinasti Ming, Pescadores dibiarkan kosong tak bertuan. Sewaktu para pelaut Belanda ingin menduduki Pescadores, Ming baru mengirimkan armada perang untuk mengusir Belanda.
Kepulauan Pescadores sekarang termasuk ke dalam administrasi Taiwan, Republik Tiongkok sebagai Kabupaten Penghu.

</doc>
<doc id="25784" url="?curid=25784" title="Kabupaten Penghu">
Kabupaten Penghu

Kabupaten Penghu () adalah sebuah kabupaten di Taiwan, Republik Tiongkok. Kabupaten ini meliputi seluruh kepulauan Pescadores. Terletak di Selat Taiwan, kabupaten ini merupakan satu-satunya kabupaten di bawah administrasi Provinsi Taiwan yang tidak terletak di pulau Taiwan.
Ibukota kabupaten terletak di Kota Makung.

</doc>
<doc id="25787" url="?curid=25787" title="Kabupaten Kinmen">
Kabupaten Kinmen

Kabupaten Kinmen (), sering juga disebut Quemoy adalah nama sebuah kepulauan di lepas pantai Provinsi Fujian, Republik Rakyat Tiongkok. Namun Quemoy sekarang berada dalam administrasi Republik Tiongkok (Taiwan) dengan nama Kabupaten Kinmen. Kabupaten ini merupakan salah satu dari dua kabupaten yang paling dekat dengan Provinsi Fujian. Hanya berjarak sekitar 2 kilometer arah barat ke kota Xiamen, Tiongkok, posisi strategisnya telah menrefleksikan perubahan signifikan hubungan lintas selat dari garis depan medan perang menjadi titik perdagangan utama antara kedua belah pihak. Dikarenakan isu yang terus berlanjut dari status politik Taiwan, Republik Rakyat Tiongkok (RRT) telah terus mengklaim Kinmen sebagai bagian dari wilayahnya yang masuk Prefektur Quanzhou, Provinsi Fujian.
Kepulauan ini terdiri dari 12 pulau besar kecil, dengan total luas wilayah 150 km2. Pusat pemerintahan Kabupaten Kinmen ini adalah di Kota Jincheng. Kinmen sejak lama telah menjadi pusat pertahanan garis depan Republik Tiongkok untuk menghadapi kemungkinan serangan dari Republik Rakyat Tiongkok.

</doc>
<doc id="25789" url="?curid=25789" title="Kepulauan Lienchiang">
Kepulauan Lienchiang

Kepulauan Lienchiang (Hanzi: 連江縣, Tongyong pinyin: Lianjiang Sian) sering juga disebut Matsu adalah sebuah kepulauan di lepas pantai Provinsi Fujian, Republik Rakyat Tiongkok. Kepulauan Matsu sekarang diadministrasi oleh Taiwan, Republik Tiongkok sebagai Kabupaten Lienchiang. Kabupaten Lienchiang yang lain juga ada di Republik Rakyat Tiongkok karena berlokasi di daratan Provinsi Fujian.
Kepulauan Matsu terdiri dari 36 pulau besar kecil dengan total luas wilayah 30 km2. Kepulauan Matsu juga merupakan garis depan pertahanan Republik Tiongkok menghadapi kemungkinan serangan dari Republik Rakyat Tiongkok.

</doc>
<doc id="25798" url="?curid=25798" title="Daftar Presiden Mauritania">
Daftar Presiden Mauritania


</doc>
