<doc id="21514" url="?curid=21514" title="Seleksi Nasional Masuk Perguruan Tinggi Negeri">
Seleksi Nasional Masuk Perguruan Tinggi Negeri

Seleksi Nasional Masuk Perguruan Tinggi Negeri atau biasa disingkat SNMPTN adalah salah satu bentuk jalur seleksi penerimaan mahasiswa untuk memasuki perguruan tinggi negeri yang dilaksanakan serentak seluruh Indonesia, selain seleksi mandiri (melalui Ujian Mandiri) serta Seleksi Bersama Masuk Perguruan Tinggi Negeri (SBMPTN). SNMPTN diselenggarakan pertama kali oleh Ditjen Dikti tahun 2008 atas jawaban terhadap kisruh yang terjadi di forum rektor PTN se-Indonesia terkait penyelenggaraan SPMB oleh Perhimpunan SPMB Nusantara, yang dianggap tidak sesuai dengan pola keuangan PTN non-BHMN.
Pada awalnya, SNMPTN terdiri dari dua jalur yaitu SNMPTN undangan (seperti PMDK) melalui nilai rapot dan SNMPTN tulis melalui ujian tulis. Pada tahun 2013, SNMPTN tulis diubah nama menjadi Seleksi Bersama Masuk Perguruan Tinggi Negeri (SBMPTN). dan SNMPTN Undangan kemudian berganti nama menjadi SNMPTN (tidak pakai undangan) dengan kriteria seleksi penerimaan berdasarkan nilai rapot, nilai Ujian Nasional, dan prestasi akademis lainnya.
Sejarah.
Kisruh terhadap penyelenggaraan Seleksi Penerimaan Mahasiswa Baru mengakibatkan rektor 41 dari 56 PTN se-Indonesia memboikot penyelenggaraan SPMB yang diselenggarakan oleh Perhimpunan SPMB Nusantara tahun 2008. Adanya perbedaan tafsiran terhadap sistem administrasi pengelolaan keuangan yang seharusnya disetorkan kepada kas negara menjadi sumber polemik penolakan pelaksanaan SPMB 2008. Menurut mereka uang pendaftaran SPMB seharusnya dimasukan ke kas negara sebagai PNBP. Agar tidak terjadi polemik yang berkepanjangan, Dirjen Dikti memanggil seluruh rektor PTN Indonesia. Kemudian, dikeluarkannya Permendiknas No 6 Tahun 2008 sebagai solusi dalam menjawab permasalahan tersebut.
Terbitnya Permendiknas No. 6 Tahun 2008 tentang Pedoman Penerimaan Calon Mahasiswa Baru pada Perguruan Tinggi Negeri mengakibatkan perubahan sistem penerimaan mahasiswa baru pada jenjang S1 pada perguruan tinggi negeri yang cukup mendasar. Dengan peraturan ini, pelaksanaan penerimaan mahasiswa baru secara terpusat dilaksanakan di bawah koordinasi Direktur Jendral Perguruan Tinggi (berdasarkan pasal 2, ayat 2). Hal inilah yang mengakibatkan perubahan SPMB (Seleksi Penerimaan Mahasiswa Baru) yang dilaksanakan terpusat, namun secara otonom, menjadi SNMPTN (Seleksi Nasional Masuk Perguruan Tinggi Negeri) yang dilaksanakan secara terpusat di bawah Direktur Jendral Perguruan Tinggi.
Sesuai dengan UU No. 12 Tahun 2012 dan Permendiknas No. 34 Tahun 2010 serta hasil pertemuan Majelis Rektor PTN Indonesia dan Dirjen Pendidikan Tinggi Kemendikbud menetapkan bahwa pada tahun 2013, SNMPTN hanya berdasarkan seleksi akademik menggunakan nilai rapor dan prestasi-prestasi lainnya, yang berarti menghapus jalur ujian tertulis. Adapun pada tahun 2013, SNMPTN diikuti oleh seluruh siswa pendidikan menengah yang sedang mengikuti ujian nasional pada tahun tersebut.
Daftar Perguruan Tinggi Negeri SNMPTN.
Sejak pertama kali diselenggarakan tahun 2008, jumlah PTN yang tergabung ke dalam SNMPTN bertambah hingga 78 PTN pada 2016 yang sebelumnya pada tahun 2008 berjumlah 57 PTN. Hal tersebut disebabkan oleh banyaknya perguruan tinggi baru yang dialihstatuskan dari swasta ke negeri, perguruan tinggi negeri baru berdiri, ataupun perguruan tinggi Islam yang sebelumnya berada di Kementerian Agama kemudian pengelolaannya dilimpahkan kepada Kementerian Ristek dan Dikti.
Keterangan:
v = PTN ikut serta dalam SNMPTN pada tahun tersebut;
x = PTN belum ikut serta dalam SNMPTN pada tahun tersebut
Mekanisme Seleksi.
SNMPTN Tahun 2013 hanya dilaksanakan melalui jalur penjaringan prestasi akademis. SNMPTN dilaksanakan dalam dua jalur, yaitu Jalur Undangan dan Jalur Ujian Tertulis untuk sebelum 2013.
Jalur Penjaringan Prestasi Akademis.
Berdasarkan informasi yang tertera pada website, Jalur Penjaringan Prestasi Akademis, pada tahun 2011 dan 2012 dikenal sebagai Jalur Undangan, merupakan sistem penjaringan berdasarkan prestasi akademis. Jalur Undangan dilaksanakan pertama kali pada tahun 2011. Panitia SNMPTN juga memberikan kepercayaan kepada sekolah untuk melakukan seleksi calon mahasiswa yang berprestasi akademik dan diharapkan menyelesaikan pendidikan tinggi dengan baik. Jalur Undangan merupakan mekanisme seleksi nasional berdasarkan penjaringan prestasi akademik tanpa ujian tertulis dan/atau keterampilan, namun tidak termasuk ke dalam jalur penelusuran minat dan bakat. Sistem seleksi dalam jalur undangan menggunakan nilai rapor dan piagam prestasi yang dimiliki oleh peserta.
Sistem seleksi dalam jalur undangan mengalami perbuahan selama pelaksaannya. Pada tahun 2011, sistem seleksi jalur undangan menggunakan diserahkan kepada sekolah dengan aturan yang telah ditetapkan oleh panitia dan sistem seleksi didasarkan pada kelas masing-masing siswa. Pada tahun 2012, sistem seleksi jalur undangan menggunakan sistem yang telah dibuat panitia, setelah nilai rapor seluruh siswa dikirimkan secara lengkap, maka akan keluar daftar nama yang dapat diajukan oleh kepala sekolah dan setelah itu, nama yang diajukan sekolah mendapatkan "username" dan "password" untuk melakukan pendaftaran lebih lanjut.
Pada tahun 2013, SNMPTN hanya dilaksanakan melalui jalur ini, sehingga tidak diberikan nama secara khusus. Adapun biaya pelaksanaan SNMPTN Tahun 2013 ditanggung oleh pemerintah. Untuk tahun 2013, sekolah pendaftar dengan Nomor Pokok Sekolah Nasional (NPSN) yang terdaftar dapat mengajukan semua siswa yang sedang mengikuti Ujian Nasional pada tahun 2013 yang memiliki Nomor Induk Siswa Nasional (NISN) kepada panitia SNMPTN melalui Pangkalan Data Sekolah dan Siswa (PDSS). Selain itu, SNMPTN tahun 2013 untuk program studi ilmu kesenian (seperti Seni Rupa, Desain, Kriya, Media, Seni Tari, Seni Drama dan Seni Musik serta program studi sejenis) dan program studi ilmu keolahragaan menggunakan portofolio yang digunakan sebagai media evaluasi prestasi yang meliputi minat, bakat, kemampuan dan pengalaman.
Jalur Ujian Tertulis.
"Pada Tahun 2013 Berubah nama menjadi SBMPTN"
Jalur Ujian Tertulis menggunakan nilai hasil tes sebagai kriteria penerimaan siswa baru. Peserta jalur ujian tertulis terbagi ke dalam tiga kelompok, yaitu kelompok IPA, kelompok IPS dan kelompok IPC. Pembagian ini didasarkan atas persyaratan calon mahasiswa yang ditetapkan oleh universitas tujuan berdasarkan karakter dari masing-masing jurusan. Peserta yang memilih jalur ujian IPA dan IPS dapat memilih dua pilihan jurusan yang berbeda, sedangkan untuk IPC dapat memilih tiga jurusan yang berbeda - dengan minimal satu jurusan dalam kelompok IPA atau IPS. (tahun 2013 semua jurusan dapat memilih tiga jurusan yang berbeda) Semua peserta jalur ujian akan mengerjakan TPA (Tes Potensi Akademik) dan TBSD (Tes Bidang Studi Dasar, yang mencangkup Matematika Dasar, Bahasa Indonesia dan Bahasa Inggris) pada hari pertama. Pada hari kedua, peserta mengerjakan kelompok soal yang berbeda sesuai dengan pendaftaran. Peserta kelompok IPA mengerjakan Tes Bidang Studi IPA yang mencangkup Matematika (IPA), Fisika, Kimia, dan Biologi. Peserta kelompok IPS mengerjakan Tes Bidang Studi IPS yang mencangkup Ekonomi, Geografi, Sosiologi, dan Sejarah. Sedangkan untuk kelompok IPC, mereka mengerjakan Tes Bidang Studi IPA dan Tes Bidang Studi IPS. Peserta yang memilih jurusan tertentu, sesuai yang ditetapkan oleh universitas tujuan, diwajibkan untuk mengikuti ujian keterampilan.
Materi Ujian Tertulis mengalami perubahan dari tahun ke tahun. SNMPTN 2008 menggunakan tes IPA Terpadu di dalam Kemampuan IPA dan tes IPS Terpadu di dalam Kemampuan IPS. Sedangkan pada SNMPTN 2009, TPA (Tes Potensi Akademik) merupakan bagian dari tes umum, sedangkan IPA Terpadu dan IPS Terpadu tidak diujikan. TPA terdiri atas 75 soal dengan waktu ujian 1 jam, sedangkan IPA Terpadu dan IPS Terpadu terdiri atas 15 soal, yang merupakan bagian tes kemampuan IPA dan IPS dengan waktu ujian 1 jam.
Jalur Ujian Tertulis dihapuskan pada SNMPTN Tahun 2013. Adapun alasan penghapusan jalur ujian tertulis pada SNMPTN Tahun 2013 menurut Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan terkait masalah integrasi sistem pendidikan berupa pengakuan hasil belajar berupa rapor dan nilai UN dan penghematan dana yang dikeluarkan. Namun, kebijakan penghapusan jalur ujian tertulis ini menuai pro dan kontra di masyarakat.
Pengaturan waktu pelaksanaan tes bergantung pada panitia, yang biasanya didasarkan pada zona waktu ujian (WIB, WITA, atau WIT) dan regional ujian (regional I, regional II, regional III dan regional IV).
Ujian Keterampilan.
Untuk jurusan perkuliahan tertentu seperti jurusan kinesiologi (ilmu olahraga) dan jurusan desain dan seni rupa, diadakan pula ujian ketiga yang merupakan keterampilan dasar bergantung kepada jurusan perkuliahan yang dipilih, contohnya masing-masing berupa ujian fisik dan ujian keterampilan seni rupa.
Pilihan ujian keterampilan yang dilaksanakan pada tahun 2012 adalah sebagai berikut:
Adapun pilihan ujian keterampilan tersebut tidak semua tersedia di masing-masing universitas. Oleh karena itu, peserta harus memilih tempat ujian keterampilan pada saat pendaftaran.
Peserta dan Jadwal.
Peserta untuk jalur ujian tertulis adalah lulusan IPA, IPS atau Bahasa dari SMA atau sederajat dan telah lulus ujian nasional pada tahun yang sama (hingga dua tahun sebelumnya) dengan penyelenggaraan SNMPTN. Misalnya pada tahun 2009, SNMPTN boleh diikuti lulusan IPA, IPS atau Bahasa dari SMA atau sederajat yang telah lulus ujian nasional pada tahun 2009, 2008 atau 2007. Peserta terbagi atas peserta jurusan IPA, IPS dan IPC. Masing-masing peserta IPA dan IPS mengikuti ujian hari kedua sesuai jurusannya, sementara peserta IPC harus mengikuti ujian kemampuan IPA dan IPS. Hal ini berlaku sampai dengan tahun 2012, karena penghapusan jalur ujian tertulis.
Biasanya calon peserta lulusan IPA dan ingin memilih jurusan perkuliahan yang noneksakta, maka calon peserta itu mengikuti ujian jurusan IPC. Padahal tidaklah harus demikian karena calon peserta itu dapat langsung memilih ujian jurusan IPS. Ini bergantung kepada pilihan-pilihan jurusan perkuliahan yang dipilih.
Calon peserta untuk jalur penjaringan prestasi akademik, merupakan siswa/siswi Sekolah Menengah Atas dan sederajat yang aktif dan akan mengikuti Ujian Nasional pada tahun tersebut. Pada tahun 2011 dan 2012, sekolah calon peserta harus memenuhi akreditasi tertentu yang akan menentukan kuota peserta yang dapat diajukan oleh sekolah. Namun pada tahun 2013, sekolah dapat mengajukan semua siswa yang mengikuti ujian nasional pada tahun tersebut dengan syarat sekolah pendaftar memiliki NPSN dan siswa tersebut memiliki NISN.
Tahun 2008.
SNMPTN Tahun 2008 merupakan SNMPTN Pertama yang diadakan dan cara pendaftaran masih menggunakan kertas ("paper based"). Pendaftaran SNMPTN 2008 dilaksanakan mulai tanggal 16 Juni 2008, sedangkan pelaksanaan ujian jatuh pada tanggal 2-3 Juli 2008. Pengumuman hasil ujian dilakukan pada tanggal 1 Agustus 2008.
Sebanyak 308.000 peserta Seleksi Nasional Masuk Perguruan Tinggi Negeri (SNMPTN) gagal seleksi. Sebab, 57 perguruan tinggi negeri (PTN) yang menjaring mahasiswa baru melalui SNMPTN hanya menyediakan 82.000 kursi, sedangkan peserta SNMPTN mencapai 390.000 orang.
Tahun 2009.
Mulai tahun 2009, pendaftaran SNMPTN dilakukan secara "online". Pendaftaran SNMPTN tahun 2009 dimulai tanggal 16 Juni hingga 26 Juni 2009 dan ujiannya sendiri akan dilaksanakan pada hari Rabu dan Kamis, tanggal 1 Juli hingga 2 Juli 2009.
Berbeda dengan pelaksanaan tahun-tahun sebelumnya, pada tahun 2009 bagi peserta yang tidak lulus ujian nasional masih diperbolehkan mengikuti SNMPTN sesuai syarat-syarat tertentu tetapi hal ini tidak berlaku bagi peserta yang memilih Institut Pertanian Bogor dalam pilihan SNMPTN.
Pengumuman SNMPTN untuk tahun 2009 dapat mulai dilihat di situs resmi SNMPTN pada hari Jumat, 31 Juli 2009 tengah malam.
Dengan jumlah peserta sebanyak 422.534 orang, SNMPTN kali ini menerima 92.511 calon mahasiswa yang terdiri dari 44.504 orang untuk jurusan IPA dan 48.007 orang dari jurusan IPS.
Tahun 2010.
Pendaftaran SNMPTN tahun 2010 dimulai tanggal 2 Mei hingga 31 Mei 2010 bagi yang lulus ujian nasional utama 2010 dan lulus ujian nasional tahun 2008 dan 2009 dan tanggal 10 Juni hingga 12 Juni bagi yang lulus ujian nasional ulangan. Pendaftaran SNMPTN 2010 adalah pendaftaran SNMPTN pertama yang menggunakan sistem "on"-"line".
Ujian tertulis SNMPTN akan dilaksanakan pada tanggal 16 Juni hingga tanggal 17 Juni 2010 dan ujian keterampilan pada tanggal 18 Juni hingga 19 Juni 2010.
Jumlah peserta sebanyak 447.107 orang memperebutkan daya tampung 80.000 kursi di 54 Perguruan Tinggi Negeri nasional.
Dari peserta sebanyak itu, 142.710 orang mengikuti seleksi lewat 
jurusan IPA, 169.499 orang IPS, dan 134.898 orang lewat jalur IPC.
Pengumuman hasil SNMPTN yaitu pada tanggal 17 Juli 2010.
Tahun 2011.
SNMPTN Tahun 2011 dilaksanakan melalui dua jalur seleksi, yakni Jalur Undangan dan Jalur Ujian Tertulis. Sistem seleksi ini didasarkan pada rapat Pengurus Majelis Rektor Perguruan Tinggi Negeri Indonesia. Pendaftaran SNMPTN dilaksanakan menggunakan sistem on-line.
Jalur Undangan.
Untuk pertama kali, SNMPTN mengadakan jalur undangan. Jalur ini dibuka bagi sekolah dengan akreditasi. Akreditasi sekolah dan kelas mempengaruhi jumlah peserta SNMPTN. Siswa yang memperoleh rekomendasi dari Kepala Sekolah dan memiliki prestasi akademik terbaik dengan peringkat Sekolah dengan akreditasi A, jenis kelas Akselerasi, peringkat siswa dalam kelas 100 persen (semua siswa), akreditasi A, RSBI/Unggulan, 75 persen terbaik, A regular 50 persen terbaik, B 25 persen terbaik, dan C 10 persen terbaik. Seleksi jalur undangan diikuti oleh 257.064 orang. Dari 257.064 orang yang dapat mengikuti jalur undangan, 232.948 orang telah mendaftar dan memilih program studi di seluruh perguruan tinggi negeri (PTN). Jumlah ini sudah termasuk pelamar Program Beasiswa Bidik Misi (BM) sebanyak 70.020 orang dan 46.706 pelamar ditetapkan diterima masuk ke PTN tanpa mengikuti tes tulis. Setelah penghitungan kelulusan rampung, ditemukan sebanyak 10.561 kursi jalur undangan yang tidak terisi.
Jalur Ujian Tertulis.
Tahapan pembayaran dan pendaftaran SNMPTN Jalur Ujian Tertulis 2011 jalur ujian tertulis dan keterampilan telah dilaksanakan pada tanggal 2-5 Mei 2011. Dari 551.117 siswa yang membeli PIN, hanya 540.928 peserta yang menggunakan PIN tersebut untuk mendaftar. Peserta yang menggunakan PIN tersebut untuk mendaftar berasal dari tiga kelompok program studi. Seperti IPA sebanyak 179.340 peserta, IPS 196.469 dan IPC 165.119. Sekitar 9.072 orang memilih tidak menggunakan PIN untuk menyelesaikan pendaftaran. Sedangkan berdasarkan tahun kelulusan, pendaftar SNMPTN 2011 jalur ujian tertulis terdiri dari kelulusan tahun 2009 sebanyak 12.469 siswa, tahun kelulusan 2010 sebanyak 67.848 siswa dan tahun kelulusan 2011 sebanyak 460.611 siswa.
Ujian tertulis dilaksanakan pada 31 Mei dan 1 Juni 2011 secara serentak di seluruh Indonesia yang akan dikoordinasi melalui 39 panitia lokal, menggunakan ruang ujian sebanyak 22.660 kelas dan melibatkan sedikitnya 45.320 pengawas ujian.
Tahun 2012.
Seperti di Tahun 2011, SNMPTN Tahun 2012 dilaksanakan melalui dua jalur seleksi, yakni Jalur Undangan dan Jalur Ujian Tertulis. Sistem seleksi ini didasarkan pada rapat Pengurus Majelis Rektor Perguruan Tinggi Negeri Indonesia di Jakarta pada tanggal 14 Oktober 2011. SNMPTN Tahun 2012 juga menggabungkan teknis seleksi pemberian beasiswa Bidikmisi dari Direktorat Pendidikan Tinggi. Pendaftaran SNMPTN juga dilaksanakan menggunakan sistem "on-line".
Jalur Undangan.
Pendaftaran Jalur Undangan dilakukan oleh Kepala Sekolah yang dimulai pada tanggal 1 Februari dan berakhir pada 29 Februari, sedangkan proses pendaftaran diselesaikan oleh siswa pada tanggal 1 Februari sampai dengan 8 Maret. Hasil Seleksi diumumkan pada 28 Mei, sedangkan pendaftaran ulang dilakukan mulai tanggal 12 Juni sampai dengan 13 Juni. Adapun peserta diatur berdasarkan akreditasi sekolah, yakni sekolah yang terakreditasi A bisa merekomendasikan 50 persen siswa terbaik dari keseluruhan siswa, akreditasi B mendaftarkan 30 persen siswa terbaiknya, sedangkan akreditasi C 15 persen terbaik, di luar itu lima persen terbaik.
Untuk tahun 2012, jumlah peserta jalur undangan mencapai angka 236.811 orang yang termasuk 75.304 peserta bidik misi. Peserta jalur undangan yang diterima melalui jalur undangan mencapai 53.401 orang atau sekitar 22,55% dari peserta yang mendaftar. Dari 53.401 orang yang diterima melalui jalur undangan, 15.313 orang diterima dalam program Bidik Misi (sekitar 20,41% dari jumlah peserta yang diterima).
Jalur Ujian Tertulis.
Jalur Ujian Tertulis merupakan sistem seleksi mahasiswa baru perguruan tinggi negeri yang telah dilaksanakan seperti tahun-tahun sebelumnya. Jalur ujian tertulis menggunakan beberapa tes untuk mendapatkan mahasiswa baru perguruan tinggi negeri untuk program sarjana (S-1). Pendaftaran jalur ini dilaksanakan mulai 10 Mei 2012 sampai dengan 2 Juni 2012, sedangkan pembayaran biaya pendaftaran dilaksanakan oleh Bank Mandiri sampai dengan 31 Mei 2012 pukul 23.59 WIB. Untuk dapat mendaftar, calon peserta harus menamatkan (lulus) pada tahun 2012, 2011 atau 2010. Jumlah peserta yang mendaftar SNMPTN 2012 Jalur Ujian Tertulis mencapai 618.804 orang.
Tes untuk ujian tertulis dilaksanakan pada tanggal 12 - 13 Juni 2012. TPA (Tes Potensi Akademik) dan TBSD (Tes Bidang Studi Dasar, yang mencangkup Matematika Dasar, Bahasa Indonesia dan Bahasa Inggris) diujikan pada hari pertama (12 Juni 2012). Pada hari kedua (13 Juni 2012), peserta mengerjakan kelompok soal yang berbeda sesuai dengan pendaftaran. Peserta kelompok IPA mengerjakan Tes Bidang Studi IPA yang mencangkup Matematika (IPA), Fisika, Kimia, dan Biologi. Peserta kelompok IPS mengerjakan Tes Bidang Studi IPS yang mencangkup Ekonomi, Geografi, Sosiologi, dan Sejarah. Sedangkan untuk kelompok IPC, mereka mengerjakan Tes Bidang Studi IPA dan Tes Bidang Studi IPS.
Peserta yang memilih jurusan tertentu, sesuai yang ditetapkan oleh universitas tujuan, diwajibkan untuk mengikuti ujian keterampilan yang dilaksanakan pada tanggal 14 - 15 Juni 2012.
Hasil ujian akan diumumkan pada hari Sabtu, 7 Juli 2012 mulai pukul 19.00 WIB dan dapat diakses di laman SNMPTN.
Tahun 2013.
Proses SNMPTN Tahun 2013 meliputi pendaftaran sekolah dan pendaftaran siswa beserta nilainya yang dilakukan oleh sekolah, pendaftaran yang dilakukan oleh siswa, seleksi oleh panitia dan pengumuman yang bersifat on-line. Proses pendaftaran oleh sekolah dilaksanakan sejak tanggal 1 Desember 2012 sampai dengan 6 Maret 2013 pada Pangkalan Data Sekolah dan Siswa (PDSS). Verifikasi nilai rapor dan pendaftaran oleh siswa serta pemberian rekomendasi oleh Sekolah dilaksanakan dari 24 Januari 2013 sampai dengan 6 Maret 2013 pada Laman Pendaftaran SNMPTN 2013. Proses seleksi dilaksanakan mulai 9 Maret 2013 sampai dengan 27 Mei 2013. Pengumuman SNMPTN dilaksanakan 28 Mei 2013. Daftar ulang akan dilaksanakan 11 - 12 Juni 2013. untuk jalur tulis lihat Seleksi Bersama Masuk Perguruan Tinggi Negeri.
Kuota penerimaan Mahasiswa Baru pada tahun 2013 berdasarkan jenis jalur masuk adalah sebagai berikut :
UMPTN diadakan di setiap PTN (contoh: UI mengadakan SIMAK UI, Unpad dulu mengadakan SMUP) Tapi beberapa perguruan tinggi tidak melakukan UMPTN pada tahun 2013 seperti Unpad, Beberapa PTN juga mengadakan UMBPTN (Ujian Bersama Masuk Perguruan Tinggi Negeri).
Tahun 2016.
Tahun ini merupakan pertama kali SNMPTN diselenggarakan oleh Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi setelah pindahnya bagian Pendidikan Tinggi dari Kemendikbud ke Kemenristekdikti. SNMPTN tahun ini memiliki perubahan sistem dibanding tahun sebelumnya, dimana untuk memasukkan nilai ke PDSS dapat dilakukan oleh sekolah dan di verifikasi oleh siswa, namun ada perbedaan, yaitu akan ada pemeringkatan seluruh siswa berdasarkan nilai yang di Ujian Nasional-kan, pemeringkatan pun berdasarkan akreditasi sekolah yang tertera sebagai berikut
Selain adanya pemeringkatan, kuota untuk penerimaan Mahasiswa Baru tahun 2016 juga mengalami perubahan sebagai berikut:
Khusus Unpad dan ITB, mereka tidak mengadakan Ujian Mandiri maka akan ada perbandingan antara SNMPTN dan SBMPTN 50:50
Pengisian dan verifikasi PDSS dilakukan pada tanggal 18 Januari - 23 Februari (semula selesai 20 Februari, namun karena server yang padat, maka pengisian dapat dilakukan sampai 21 Februari, dan verifikasi oleh siswa pada 22 dan 23 Februari). Kemudian tahap pendaftaran akan dimulai 29 Februari - 12 Maret 2016, pencetakan kartu 22 Maret - 21 April 2016, proses seleksi 24 Maret - 8 Mei 2016 dan pengumuman 9 Mei 2016.

</doc>
<doc id="21515" url="?curid=21515" title="Kabupaten Kutai Kartanegara">
Kabupaten Kutai Kartanegara

Kabupaten Kutai Kartanegara merupakan sebuah kabupaten di Kalimantan Timur, Indonesia. Ibu kota berada di Kecamatan Tenggarong.
Kabupaten Kutai Kartanegara memiliki luas wilayah 27.263,10 km² dan luas perairan sekitar 4.097 km² yang dibagi dalam 18 wilayah kecamatan dan 225 desa/kelurahan dengan jumlah penduduk mencapai 626.286 jiwa (sensus 2010).
Batas wilayah.
Secara geografis Kabupaten Kutai Kartanegara terletak antara 115°26'28" BT - 117°36'43" BT dan 1°28'21" LU - 1°08'06" LS dengan batas administratif sebagai berikut:
Sejarah.
Kabupaten Kutai Kartanegara merupakan kelanjutan dari Kabupaten Kutai sebelum terjadi pemekaran wilayah pada tahun 1999. Wilayah Kabupaten Kutai sendiri, termasuk Balikpapan, Bontang dan Samarinda, sebelumnya merupakan wilayah kekuasaan Kesultanan Kutai Kartanegara ing Martadipura.
Pada tahun 1947, Kesultanan Kutai Kartanegara ing Martadipura dengan status Daerah Swapraja Kutai masuk dalam Federasi Kalimantan Timur bersama 4 Kesultanan lainnya seperti Bulungan, Sambaliung, Gunung Tabur dan Pasir.
Daerah Swapraja Kutai diubah menjadi Daerah Istimewa Kutai yang merupakan daerah otonom/daerah istimewa setingkat kabupaten berdasarkan UU Darurat No. 3 Tahun 1953.
Pada tahun 1959, status Daerah Istimewa Kutai yang dipimpin Sultan A.M. Parikesit dihapus. Dan berdasarkan UU No. 27 Tahun 1959, daerah ini dibagi menjadi 3 Daerah Tingkat II, yakni:
Dengan berakhirnya Daerah Istimewa Kutai, maka berakhir pula kekuasaan Sultan Kutai Kartanegara ing Martadipura. Dalam Sidang Khusus DPRD Daerah Istimewa Kutai pada tanggal 21 Januari 1960, Sultan Kutai Kartanegara A.M. Parikesit secara resmi menyerahkan kekuasaan kepada Aji Raden Padmo selaku Bupati Kutai, Kapten Soedjono selaku Walikota Samarinda dan A.R.S. Muhammad selaku walikota Balikpapan.
Pada tahun 1999, wilayah Kabupaten Kutai dimekarkan menjadi 4 daerah otonom berdasarkan UU No. 47 Tahun 1999, yakni:
Untuk membedakan Kabupaten Kutai sebagai daerah hasil pemekaran, nama kabupaten ini akhirnya diganti menjadi Kabupaten Kutai Kartanegara melalui Peraturan Pemerintah RI No. 8 Tahun 2002 tentang "Perubahan Nama Kabupaten Kutai Menjadi Kabupaten Kutai Kartanegara". Sebutan Kabupaten Kutai Kartanegara ini merupakan usulan dari Presiden RI Abdurrahman Wahid ketika membuka Munas I Asosiasi Pemerintah Kabupaten Seluruh Indonesia (APKASI) di Tenggarong pada tahun 2000.
Topografi.
Topografi wilayah sebagian besar bergelombang dan berbukit dengan kelerengan landai sampai curam. Daerah dengan kemiringan datar sampai landai terdapat di beberapa bagian, yaitu wilayah pantai dan daerah aliran sungai Mahakam. Pada wilayah pedalaman dan perbatasan pada umumnya merupakan kawasan pegunungan dengan ketinggian antara 500 hingga 2.000 m di atas permukaan laut.
Danau-danau yang berada di Kabupaten Kutai Kartanegara antara lain:
Demografi.
Jumlah penduduk Kabupaten Kutai Kartanegara berdasarkan P4B tahun 2005 tercatat mencapai 547.422 jiwa. Penduduk yang bermukim di wilayah Kutai Kartanegara terdiri dari penduduk asli, seperti:
Sementara penduduk pendatang adalah:
Pola penyebaran penduduk sebagian besar mengikuti pola transportasi yang ada. Sungai Mahakam merupakan jalur arteri bagi transportasi lokal. Keadaan ini menyebabkan sebagian besar pemukiman penduduk terkonsentrasi di tepi Sungai Mahakam dan anak-anak sungainya. Daerah-daerah yang agak jauh dari tepi sungai di mana belum terdapat prasarana jalan darat relatif kurang terisi dengan pemukiman penduduk.
Sebagian besar penduduk Kutai Kartanegara tinggal di pedesaan, yakni mencapai 75,7%, sedangkan sejumlah 24,3% berada di daerah perkotaan. Sementara mata pencaharian penduduk sebagian besar di sektor pertanian 38,25%, industri/kerajinan 18,37%, perdagangan 10,59 % dan lain-lain 32,79%.
Pemerintahan.
Bupati.
Pemimpin Kutai Kartanegara saat ini adalah Rita Widyasari bersama wakil bupati Gufron Yusuf. Rita Widyasari merupakan bupati perempuan pertama di Kalimantan Timur.
Dalam menjalankan pemerintahannya, Bupati dan Wakil Bupati Kutai Kartanegara dibantu Sekretaris Daerah Kabupaten yang saat ini dijabat oleh Edi Damansyah. Pemerintah Kabupaten Kutai Kartanegara juga membentuk beberapa lembaga pemerintahan untuk melaksanakan tugas-tugas pelayanan publik yang terdiri dari 18 Dinas Otonom, 9 Badan Daerah dan 8 Kantor Daerah.
Kecamatan.
Kabupaten Kutai Kartanegara terdiri dari 18 kecamatan, yakni:
Pemilihan umum kepala daerah.
Pilkada Kukar 2005.
Pilkada Kutai Kartanegara dilaksanakan pada tanggal 1 Juni 2005.
Dengan hasil perolehan suara tersebut, maka pasangan Syaukani HR-Samsuri Aspar terpilih menjadi pasangan bupati dan wakil bupati Kutai Kartanegara. Syaukani HR dan Samsuri Aspar dilantik sebagai Bupati Kutai Kartanegara dan Wakil Bupati Kutai Kartanegara masa bakti 2005-2010 oleh Gubernur Kalimantan Timur, Suwarna Abdul Fatah pada tanggal 13 Juli 2005.
Pilkada Kukar 2010.
Setelah Pilkada pertama tahun 2005, Kutai Kartanegara kembali menggelar Pilkada yang dilaksanakan pada tanggal 1 Mei 2010.
Dengan hasil perolehan suara itu berdasarkan rekapitulasi KPU setempat, maka pasangan Rita Widyasari-Gufron Yusuf terpilih menjadi bupati dan wakil bupati Kutai Kartanegara periode 2010-2015. Rita Widyasari dan Gufron Yusuf dilantik pada tanggal 30 Juni 2010 di gedung Putri Karang Melenu, Tenggarong.
Ekonomi.
Kabupaten Kutai Kartanegara merupakan daerah yang kaya akan sumber daya alam terutama minyak bumi dan gas alam (migas) serta batubara sehingga perekonomian Kutai Kartanegara masih didominasi oleh sektor pertambangan dan penggalian yang mencapai lebih dari 77%. Sektor pertanian dan kehutanan hanya memberikan konstribusi sekitar 11%, sedangkan sisanya disumbangkan dari sektor perdagangan dan hotel, yakni kurang lebih 3%, industri pengolahan sekitar 2,5%, bangunan 3%, keuangan 1% dan sektor lainnya sekitar 2%.
PDRB dan pendapatan per kapita.
Nilai nominal PDRB (Produk Domestik Regional Bruto) Kabupaten Kutai Kartanegara dari tahun 1999 hingga 2003 mengalami peningkatan signifikan, yakni dari Rp. 15,59 triliun (1999) menjadi Rp. 27,05 triliun (2003).
Bila dilihat perkembangan PDRB non-migas atas dasar harga berlaku, angka PDRB non-migas tahun 1999 juga mengalami peningkatan, dari sebesar Rp. 4,51 triliun meningkat menjadi Rp. 6,12 triliun pada tahun 2003, sementara PDRB atas dasar harga konstan dengan migas maupun non-migas juga mengalami peningkatan dari Rp. 6,45 triliun (1999) menjadi Rp. 7,72 triliun (2003). PDRB atas dasar harga konstan non-migas mengalami peningkatan dari Rp. 1,80 triliun (1999) menjadi Rp. 2,46 triliun tahun 2003.
Total PDRB per kapita Kabupaten Kutai Kartanegara pada tahun 2003 mengalami peningkatan yang cukup positif hingga mencapai Rp. 56,79 juta dengan total pendapatan per kapita juga meningkat sebesar Rp. 43,57 juta.
Pertumbuhan ekonomi.
Pertumbuhan ekonomi Kabupaten Kutai Kartanegara pasca pemekaran wilayah berdasarkan perkembangan nilai PDRB pada tahun 2000 tumbuh sebesar 3,56% dengan migas dan 5,21% tanpa migas. Pada tahun 2001, laju pertumbuhan ekonomi meningkat sebesar 5,33%. Tahun 2002, laju pertumbuhan ekonomi Kutai Kartanegara sebesar 4,80% dengan migas dan 7,34% tanpa migas. Setelah itu mengalami penurunan pada tahun 2003, yakni sebesar 4,68% dengan migas dan 7,46% tanpa migas.
Pendidikan.
Pendidikan Dasar dan Menengah.
Pemerintah Kabupaten Kutai Kartanegara melalui program pembangunan yang disebut Gerbang Dayaku melaksanakan program wajib belajar 12 tahun dengan membebaskan biaya pendidikan bagi seluruh siswa jenjang pendidikan dasar hingga menengah, baik negeri maupun swasta.
Berdasarkan data Dinas Pendidikan Kutai Kartanegara (2006), jumlah keseluruhan sekolah di Kabupaten Kutai Kartanegara mencapai 665 buah yang terdiri dari 466 SD, 122 SMP/MTs dan 77 SMA/SMK/MA/MAK.
Pendidikan Tinggi.
Di Kutai Kartanegara terdapat perguruan tinggi swasta bernama Universitas Kutai Kartanegara (Unikarta) yang berada di kota Tenggarong, kemudian Sekolah Tinggi Teologi Tenggarong dan Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Tenggarong. Selain itu juga sedang dibangun Politeknik Sumber Daya Kalimantan yang berada di kecamatan Muara Jawa.
Olahraga.
Di bidang olahraga, khususnya sepak bola, Kabupaten Kutai Kartanegara memiliki sebuah klub sepak bola profesional bernama Mitra Kutai Kartanegara (Mitra Kukar) yang saat ini masih bertahan di kompetisi sepak bola Profesional Indonesia (Liga Super Indonesia)

</doc>
<doc id="21528" url="?curid=21528" title="Kevin McBride">
Kevin McBride

Kevin Martin McBride (lahir 5 Mei 1973 di Clones, County Monaghan, Irlandia) adalah seorang petinju Irlandia.
McBride melakukan debutnya pada Desember 1992 melawan Gary Charlton yang berakhir seri. Pada 1997, dia mengalahkan Paul Douglas untuk menjuarai gelar kelas berat "All-Ireland Heavyweight", dan pada 2002 dia mengalahkan Craig Tomlinson untuk memperolehi gelar kelas berat "IBC Americas Heavyweight". Saat ini dia tinggal di Brockton, Massachusetts.
Keberhasilan terbesar McBride hingga saat ini adalah mengalahkan mantan juara dunia Mike Tyson melalui TKO pada ronde ke-6 pada 11 Juni 2005 di MCI Center di Washington, D.C.
Julukan McBride adalah "The Clones Colossus".

</doc>
<doc id="21530" url="?curid=21530" title="Joy Tobing">
Joy Tobing

Joy Destiny Tiurma Tobing () adalah pemenang Indonesian Idol yang pertama dan juga seorang penyanyi rohani Kristen.
Di babak final, Joy mengalahkan Delon Thamrin. Tak lama setelah menjuarai "Idol", Joy kemudian memutuskan kontraknya dengan Fremantle setelah adanya masalah di antara kedua pihak. Joy adalah seorang nasrani.
Keluarga.
Joy memiliki 2 adik yaitu Jeffry Tobing dan Jelita Tobing. Jelita Tobing pernah mengikuti Akademi Fantasi Indosiar.
Joy menikah dengan Daniel Sinambela namun tidak direstui orang tuanya.
Tanggal 7 Februari 2011 Joy melahirkan anak laki-lakinya, Joshua Miracle Hati Goran Bonagabe Sinambela.
Kasus.
Tanggal 23 Maret 2010 Joy dan suaminya ditangkap atas tuduhan penzinahan.
Tanggal 21 Januari 2011 Suami ditangkap atas tuduhan penipuan.
Penampilan dalam Indonesian Idol.
<br clear="all">

</doc>
<doc id="21532" url="?curid=21532" title="Junot">
Junot

Junot () adalah aktor dan presenter Indonesia. Ia memulai kariernya setelah menjadi finalis MTV VJ Hunt 2004 yang diselenggarakan MTV Indonesia yang akhirnya dimenangi Evan Sanders. Ia pernah menjadi pembawa acara "Indonesian Idol Extra" musim kedua bersama dengan salah satu finalis Indonesian Idol musim pertama, Suci Wulandari.
Sebelumnya ia juga pernah bermain dalam sinetron "Di Sini Ada Setan", "Soul Mate" dan "Bawang Putih Bawang Merah". Pada tahun 2005, bungsu tiga bersaudara ini memulai karier layar lebar dengan bermain dalam film "Lovely Luna" sebagai Desta dan disusul "Realita, Cinta dan Rock'n Roll" setahun kemudian, sebagai Nugi. Junot pernah menjalin kasih dengan Puteri Indonesia 2006, Agni Pratistha.

</doc>
<doc id="21533" url="?curid=21533" title="Fermentasi">
Fermentasi

Fermentasi adalah proses produksi energi dalam sel dalam keadaan anaerobik (tanpa oksigen). Secara umum, fermentasi adalah salah satu bentuk respirasi anaerobik, akan tetapi, terdapat definisi yang lebih jelas yang mendefinisikan fermentasi sebagai respirasi dalam lingkungan anaerobik dengan tanpa akseptor elektron eksternal.
Gula adalah bahan yang umum dalam fermentasi. Beberapa contoh hasil fermentasi adalah etanol, asam laktat, dan hidrogen. Akan tetapi beberapa komponen lain dapat juga dihasilkan dari fermentasi seperti asam butirat dan aseton. Ragi dikenal sebagai bahan yang umum digunakan dalam fermentasi untuk menghasilkan etanol dalam bir, anggur dan minuman beralkohol lainnya. Respirasi anaerobik dalam otot mamalia selama kerja yang keras (yang tidak memiliki akseptor elektron eksternal), dapat dikategorikan sebagai bentuk fermentasi yang mengasilkan asam laktat sebagai produk sampingannya. Akumulasi asam laktat inilah yang berperan dalam menyebabkan rasa kelelahan pada otot.
Sejarah.
Ahli Kimia Perancis, Louis Pasteur adalah seorang "zymologist" pertama ketika pada tahun 1857 mengkaitkan ragi dengan fermentasi. Ia mendefinisikan fermentasi sebagai "respirasi (pernapasan) tanpa udara".
Pasteur melakukan penelitian secara hati-hati dan menyimpulkan, ""Saya berpendapat bahwa fermentasi alkohol tidak terjadi tanpa adanya organisasi, pertumbuhan dan multiplikasi sel-sel secara simultan... Jika ditanya, bagaimana proses kimia hingga mengakibatkan dekomposisi dari gula tersebut... Saya benar-benar tidak tahu"".
Ahli kimia Jerman, Eduard Buchner, pemenang Nobel Kimia tahun 1907, berhasil menjelaskan bahwa fermentasi sebenarnya diakibatkan oleh sekeresi dari ragi yang ia sebut sebagai "zymase".
Penelitian yang dilakukan ilmuan Carlsberg (sebuah perusahaan bir) di Denmark semakin meningkatkan pengetahuan tentang ragi dan "brewing" (cara pembuatan bir). Ilmuan Carlsberg tersebut dianggap sebagai pendorong dari berkembangnya biologi molekular.
Fermentasi ada tiga, yaitu :
1. Fermentasi alkohol.
Fermentasi alkohol merupakan suatu reaksi pengubahan glukosa menjadi etanol (etil alkohol) dan karbon dioksida.
Organisme yang berperan yaitu Saccharomyces cerevisiae (ragi) untuk pembuatan tape, roti atau minuman keras.
Reaksi Kimia:
2. Fermentasi asam laktat.
Fermentasi asam laktat adalah respirasi yang terjadi pada sel hewan atau manusia, ketika kebutuhan oksigen tidak tercukupi akibat bekerja terlalu berat
Di dalam sel otot asam laktat dapat menyebabkan gejala kram dan kelelahan.
Laktat yang terakumulasi sebagai produk limbah dapat menyebabkan otot letih dan nyeri, namun secara perlahan diangkut oleh darah ke hati untuk diubah kembali menjadi piruvat.
Glukosa dipecah manjadi 2 molekul asam piruvat melalui glikolisis , membentuk 2 ATP dan 2 NADH.
3 Fermentasi asam cuka.
Merupakan suatu contoh fermentasi yang berlangsung dalam keadaan aerob. fermentasi ini dilakukan oleh bakteri asam cuka 
(acetobacter aceti) dengan substrat etanol. Energi yang dihasilkan 5 kali lebih besar dari energi yang dihasilkan oleh fermentasi alkohol secara anaerob.
Reaksi.
Reaksi dalam fermentasi berbeda-beda tergantung pada jenis gula yang digunakan dan produk yang dihasilkan. Secara singkat, glukosa (CHO) yang merupakan gula paling sederhana , melalui fermentasi akan menghasilkan etanol (2CHOH). Reaksi fermentasi ini dilakukan oleh ragi, dan digunakan pada produksi makanan.
Persamaan Reaksi Kimia
Dijabarkan sebagai
Jalur biokimia yang terjadi, sebenarnya bervariasi tergantung jenis gula yang terlibat, tetapi umumnya melibatkan jalur glikolisis, yang merupakan bagian dari tahap awal respirasi aerobik pada sebagian besar organisme. Jalur terakhir akan bervariasi tergantung produk akhir yang dihasilkan.
Sumber energi dalam kondisi anaerobik.
Fermentasi diperkirakan menjadi cara untuk menghasilkan energi pada organisme purba sebelum oksigen berada pada konsentrasi tinggi di atmosfer seperti saat ini, sehingga fermentasi merupakan bentuk purba dari produksi energi sel.
Produk fermentasi mengandung energi kimia yang tidak teroksidasi penuh tetapi tidak dapat mengalami metabolisme lebih jauh tanpa oksigen atau akseptor elektron lainnya (yang lebih "highly-oxidized") sehingga cenderung dianggap produk sampah (buangan). Konsekwensinya adalah bahwa produksi ATP dari fermentasi menjadi kurang effisien dibandingkan "oxidative phosphorylation", di mana pirufat teroksidasi penuh menjadi karbon dioksida. Fermentasi menghasilkan dua molekul ATP per molekul glukosa bila dibandingkan dengan 36 ATP yang dihasilkan respirasi aerobik. 
"Glikolisis aerobik" adalah metode yang dilakukan oleh sel otot untuk memproduksi energi intensitas rendah selama periode di mana oksigen berlimpah. Pada keadaan rendah oksigen, makhluk bertulang belakang (vertebrata) menggunakan "glikolisis anaerobik" yang lebih cepat tetapi kurang effisisen untuk menghasilkan ATP. Kecepatan menghasilkan ATP-nya 100 kali lebih cepat daripada "oxidative phosphorylation". Walaupun fermentasi sangat membantu dalam waktu pendek dan intensitas tinggi untuk bekerja, ia tidak dapat bertahan dalam jangka waktu lama pada organisme aerobik yang kompleks. Sebagai contoh, pada manusia, fermentasi asam laktat hanya mampu menyediakan energi selama 30 detik hingga 2 menit. 
Tahap akhir dari fermentasi adalah konversi piruvat ke produk fermentasi akhir. Tahap ini tidak menghasilkan energi tetapi sangat penting bagi sel anaerobik karena tahap ini meregenerasi "nicotinamide adenine dinucleotide" (NAD), yang diperlukan untuk glikolisis. Ia diperlukan untuk fungsi sel normal karena glikolisis merupakan satu-satunya sumber ATP dalam kondisi anaerobik.
Fermentasi makanan.
Pembuatan tempe dan tape (baik tape ketan maupun tape singkong atau peuyeum) adalah proses fermentasi yang sangat dikenal di Indonesia. Proses fermentasi menghasilkan senyawa-senyawa yang sangat berguna, mulai dari makanan sampai obat-obatan. Proses fermentasi pada makanan yang sering dilakukan adalah proses pembuatan tape, tempe, yoghurt, dan tahu.

</doc>
<doc id="21535" url="?curid=21535" title="Audy Item">
Audy Item

Paula Allodya Item (lebih dikenal dengan Audy; ) adalah seorang penyanyi Indonesia yang merupakan anak dari pasangan musisi jazz senior Jopie Item dan Evie Aquanthie Aziz.
Profil.
Audy merupakan puteri dari musisi Jopie Item dan Evie Aquanthie Aziz. Kakak laki-lakinya yang bernama Stevie Item merupakan gitaris dari grup band Andra and The BackBone. Sedangkan kakak perempuannya yang bernama Echa Item dulu pernah menjalin cinta dengan Once sebelum kini menikah dengan Emil, bassis dari band Naif. dan adiknya yang bernama Yai Item merupakan gitaris dari grup band Brand New Eyes.
Audy sendiri pernah menjalin kasih dengan Tyo Nugros, namun percintaan mereka kemudian kandas.
Senin 25 Juni 2012, di hotel Gran Mahakam, Jakarta, Audy Item menikah dengan Iko Uwais, aktor utama dalam film "The Raid" yang mereguk popularitas di dunia internasional. Dalam pernikahannya, mereka menggunakan prosesi adat Sunda sesuai latar belakang Ibu Audy yakni Sunda. Mereka berpacaran selama 3 bulan.

</doc>
<doc id="21536" url="?curid=21536" title="Theresia Ebenna Ezeria Pardede">
Theresia Ebenna Ezeria Pardede

Theresia Ebenna Ezeria Pardede (kadang-kadang disingkat Theresia EE Pardede atau lebih dikenal dengan Tere - ) adalah penyanyi dan politikus Indonesia. Dia adalah anggota DPR periode 2009—2014 dari Partai Demokrat untuk Daerah Pemilihan Jawa Barat II, tetapi pada tanggal 21 Mei 2012 telah mengajukan pengunduran diri dari DPR dengan alasan kepentingan keluarga untuk menjaga ayahnya yang sedang sakit. Ia juga menyatakan pengunduran dirinya dari Partai Demokrat. Tere selama di DPR berada di Komisi X yang membawahi olah raga.
Tere adalah anak pasangan Tombang Mulia (TM) Pardede (ayah) dan Lersiana Purba (ibu). Sebagai penyanyi, dia dikenal memiliki karakter vokal yang kuat. Ia juga mampu menulis lirik lagu yang berani. Kalimat "Belajar dari banyak hal" dan ""I believe everything happens for a reason"" menjadi filosofi dalam hidupnya.
Pendidikan.
Tere memulai pendidikan di SD Charitas St Stefanus, Jakarta (1985—1991), SMP Charitas St Stefanus, Jakarta (1991—1994), dan SMUN 70 Bulungan, Jakarta (1994—1997). Setamat pendidikan awal, dia melanjutkan studi di "University of Indonesia, Diploma in Social and Political Sciences, Department of Communication Science" (1998-2001) dan "University of Indonesia, Bachelor in Social and Political Sciences, Department of Communication Science" (2001—2005).
Sementara, pendidikan non-formal dijalani dengan cara "Private Vocal Course with Ms Bertha" (2000), "Private Vocal Course with Mrs Chaterine J Leimena" (2004), "English Course at The British Institute" (TBI) Kuningan (Jakarta) dengan meraih sertifikat (2005), dan "ESQ Profesional Training for Members of House of Representative" (2009) serta sejumlah kegiatan seminar. Semuanya dijalani demi menambah wawasan dan pengetahuannya.
Karier.
Dia mengawali karier di dunia tarik suara dari hobby menyanyi dan sebagai penyanyi latar di berbagai grup musik. Saat masih sekolah di tingkat Sekolah Menengah Pertama (SMP) dan Sekolah Menengah Atas (SMA), dia sudah mulai senang dengan dunia band. Bahkan, dia sudah beberapa kali memiliki grup band.
Tanpa disadarinya, bakatnya kemidian ditemukan oleh musikus Ahmad Dhani. Berkat bantuan Dhani, ia memperoleh kontrak kerja sama dengan Aquarius Musikindo pada pertengahan tahun 1998. Pada tahun 2000, dia berkolaborasi ("featuring") bersama Pas Band dalam lagu "Kesepian Kita" yang diproduksi Aquarius Musikindo. Dhani kemudian memproduseri album solo perdana Tere bertajuk "Awal Yang Indah" yang dirilis Oktober 2002. Aquarius Musikindo kembali memproduksi album keduanya yang berjudul "Sebuah Harapan" pada Oktober 2003 dan "Begitu Berharga" untuk album ketiganya (September 2005). Tere menggamit Denny Chasmala sebagai produser album ketiganya, sedangkan dirinya berkonsentrasi sebagai ko-produser. Dalam album ini ada satu lagu lama karya Ian Antono dan Taufik Ismail yang berjudul "Panggung Sandiwara" diproduksi kembali. Pada Desember 2008, dia merilis "tREretorial Hits" untuk album keempatnya. Pada 2009, dia merilis lagu "Di Hadapan-Mu; Original Soundtrack of Kata Maaf Terakhir" yang diproduksi teretya production.
Ahir-akhir ini disela kesibukannya sebagai anggota DPR ia menjadi seorang Fashion Designer dimana ia sejak kecil gemar menggambar dan membuat kerajinan.
Organisasi.
Sejumlah kegiatan organisasi juga tak luput dari perhatiannya. Periode 1995-1996, dia tampil sebagai "Leader of Bulungan Art Club" ("an eztracurricular program in SMUN 70 Bulungan"), "Vice President of KOMIKA" (Komunitas Mahasiswa D-III Periklanan FISIP-UI Student) pada pariode 1999-2000, "Public Relations Departement of PAPPRI" (Persatuan Artis Penyanyi, Pencipta Lagu, dan Penata Rekaman Indonesia/"Association of Indonesian Recording Singers, Composers, and Arrangers") sejak tahun 2007, Palang Merah Indonesia ("Indonesian Red Cross") sejak 2007, "Event Department for Homecoming Day UI 2008, a reunion for Universitas Indonesia alumnae from all faculties" (21 Juli-27 Juli 2008), "Member of Forum Seniman Perempuan, non structural organization under Democratic Party" (sejak 24 April 2008), dan "Vice President Secretary of Fraction Democratic Party" (sejak 12 Oktober 2009) serta beberapa kegiatan penjurian pada event musik.
Kehidupan pribadi.
Meskipun Tere dibesarkan dalam keluarga non-Islam yang kuat, pada 2 September 2000, dia memutuskan untuk memilih Islam sebagai pegangan hidupnya. Pada 6 Desember 2003, Tere menikah dengan Eka Nugraha. Eka adalah pria berdarah Sunda yang juga pencipta lagu "Awal Yang Indah" yang dinyanyikannya. Pada tanggal 3 Januari 2012, Tere telah melayangkan gugat cerai terhadap suaminya.

</doc>
<doc id="21537" url="?curid=21537" title="Kloning">
Kloning

Kloning dalam biologi adalah proses menghasilkan individu-individu dari jenis yang sama (populasi) yang identik secara genetik. Kloning merupakan proses reproduksi aseksual yang biasa terjadi di alam dan dialami oleh banyak bakteria, serangga, atau tumbuhan. Dalam bioteknologi, kloning merujuk pada berbagai usaha-usaha yang dilakukan manusia untuk menghasilkan salinan berkas DNA atau gen, sel, atau organisme. Arti lain kloning digunakan pula di luar ilmu-ilmu hayati.
Kata ini diturunkan dari kata "clone" atau "clon", dalam bahasa Inggris, yang juga dibentuk dari kata bahasa Yunani, κλῶνος ("klonos") yang berarti "cabang" atau "ranting", merujuk pada penggunaan pertama dalam bidang hortikultura sebagai bahan tanam dalam perbanyakan vegetatif.

</doc>
<doc id="21541" url="?curid=21541" title="Kelly Clarkson">
Kelly Clarkson

Kelly Brianne Clarkson () adalah penyanyi dan penulis lagu Amerika Serikat yang namanya melejit setelah menjadi juara pertama "American Idol" musim pertama dan sampai tahun 2006, ia telah mengeluarkan 2 album.
Awalnya, Kelly diarahkan sebagai seorang penyanyi pop seperti yang bisa dilihat dalam album "Thankful" (2003). Namun, ia kemudian berkembang ke arah penyanyi rock di album keduanya, "Breakaway" (2004). Kedua album tersebut telah mendapatkan predikat platinum di berbagai negara dan "single"-"single" dari Kelly juga mencapai peringkat atas. Secara mengejutkan, ia berhasil meraih 2 buah Grammy Award pada tahun 2006 untuk "Best Female Pop Vocal Performance" dan "Best Pop Vocal Album".
Biografi.
Awal hidup.
Clarkson dilahirkan di Fort Worth, Texas dari orang tua keturunan Wales, Yunani, Irlandia, dan Jerman. Orang tuanya bercerai ketika dia berumur enam tahun, dan kakaknya tinggal bersama ayahnya, saudara perempuannya dengan bibinya, dan Kelly bersama ibunya. Dia pindah ke Burleson, Texas setelah tingkat 4. Sewaktu kecil, ia bercita-cita ingin menjadi ahli biologi kelautan, namun setelah menonton film Jaws,ia mengubah pikirannya. Di sekolah menengah, dia terdengar oleh gurunya menyanyi di koridor yang kemudian mengundangnya untuk bergabung ke koor sekolah. Dia kemudian berpartisipasi dalam kegiatan koor dan musik, menambah minatnya dalam karier dunia rekaman dan setelah tamat sekolah menengah atasnya, dia berpindah ke Los Angeles, California.
Clarkson bekerja sebagai extra dalam televisi (salah satu penampilannya dalam "Sabrina the Teenage Witch") dan bekerja sebentar bersama penulis lagi Gerry Goffin. Setelah apartemen Los Angeles-nya terbakar, dia kembali ke Texas, namun masih berkeinginan dalam karier bisnis show.
Dia mendapatkan beberapa pekerjaan tidak umum. Dia bekerja sebagai pelayan "cocktail", gadis promosi untuk Red Bull, di bioskop (di mana film perdananya, "From Justin to Kelly", ditayangkan), di farmasi, di kebun binatang Fort Worth, sebagai "telemarketer", sebagai sales "door-to-door" untuk penyedot debu "Kirby" selama sehari, dan pekerjaan lainnya.
American Idol.
Kelly mengukuti audisi acara "American Idol" musim pertama pada tahun 2002 dan sebelum menjadi pemenang, ia sudah mendapatkan pujian dalam penampilannya. Pada 4 September 2002, Kelly memenangkan kompetisi tersebut dengan 58% suara pemilih atas Justin Guarini. Di antara kontestan musim lainnya, hanya Kelly, David Cook, dan Carrie Underwood yang berhasil menghindari peringkat tiga terbawah tiap pekan. Kelly dan Carrie kemudian menjadi juara sedangkan Clay menempati posisi kedua. Mereka semua kemudian keluar sebagai juara.
Hal-Hal Lain.
Pada tahun 2005, ia berhasil memenangkan Teen Choice Awards, American Music Awards, dan 2 penghargaan MTV VMA (Video Music Awards). Pada tahun 2006, ia berhasil memenangkan 2 Grammy Awards, TRL Awards, MTV Asia Awards, Kids Choice Awards, Teen Choice Awards, dan 1 penghargaan VMA.Kelly juga dinominasikan dalam Radio Music Award 2005 dan MTV Australia Video Music Awards.
Video Clip-nya, Behind These Hazel Eyes berhasil memecahkan rekor TRL (Total Request Live) mengalahkan rekor sebelumnya yang dipegang Britney Spears.
Bulan November 2005, Kelly mengadakan tour ke Australia dan New Zealand. Namun akhirnya ia membatalkan tur ke New Zealand. 
Tanggal 3 Oktober 2005, Video Klip Because OF You yang menceritakan masa kecil Kelly Clarkson ditayangkan pertama kali oleh TRL
"(terjual lebih dari 10.500.000 kopi di seluruh dunia)"

</doc>
<doc id="21542" url="?curid=21542" title="Ashlee Simpson">
Ashlee Simpson

Ashlee Nicole Simpson () adalah penyanyi dan aktris Amerika Serikat yang merupakan saudara muda penyanyi Jessica Simpson, anak dari Joe Simpson dan Tina Simpson. Ashlee sering dipanggil dengan nama Ash.
Ashlee memiliki tanggal lahir yang sama dengan vokalis No Doubt, Gwen Stefani.
Ashlee memulai kiprahnya di dunia seni dengan mulai menari pada usia 4 tahun. Pada usia 11 tahun dia menjadi siswi termuda yang pernah diterima di sekolah tari prestise, School of American Ballet. Di usianya yang ke-14 dia memulai karier professionalnya dalam bidang tari bersama kakaknya, Jessica Simpson. Pada periode 1999-2002 ia bergabung dalam perjalanan konser Jessica Simpson, mendukung kakaknya itu dan menambah jumlah penggemarnya sendiri.
Penampilan pertamanya yang berarti di dunia peran dimulai saat Ashlee bermain di salah satu episode "Malcolm in the middle" pada tahun 2001 dalam salah satu episodenya yang berjudul "Reese Cooks."
Sebelumnya ia sudah sering tampil di layar televisi seperti pada acara "Disney Christmas show and concert special," "The Tonight Show with Jay Leno" (1992), "Saved by the Bell: The New Class" (1993), "The Rosie O'Donnell Show" (1996), "The View" (1997) dan sebagai bintang tamu di "Malcolm in the Middle" pada tahun 2000.
Debutnya dalam layar lebar dilakukan saat ia bersama Rob Schneider tampil dalam film The Hot Chick pada tahun 2002 sebagai Monique.
Dia telah merilis album debutnya yang bertitel "Autobiography" dengan single-single sebagai berikut:
Album Autobiography meraih 3 platinum dan menduduki peringkat 1 di tanggal lagu Billboard pada minggu pertama Album tersebut dirilis.
Album keduanya, "I Am Me" telah menghasilkan single-single berikut:
Ia juga membintangi reality show sendiri yang bertitel "The Ashlee Simpson Show". Ashlee Simpson mengecat rambutnya yang pirang menjadi hitam konon supaya tidak terlalu mirip kakaknya dan tidak terlihat seperti seorang berambut pirang yang dungu ("dumb blonde").
Pada tanggal 23 Oktober 2004 Ashlee Simpson bernyanyi secara Lip-sync pada acara Saturday Night Live di NBC. Sebelumnya ia telah menyanyikan lagu "Pieces of Me" dengan lancar di acara yang sama. Pada penampilannya yang kedua, saat grup band-nya mulai bermain, bait pertama lagu "Pieces of Me" kembali terdengar.
Saat itu Ashlee memegang mikrofon di pinggangnya, kemudian terlihat bingung karena Bandnya terus mengiringi lagu dengan permainan musik mereka dan suara vokal dari rekaman yang terdengar pun perlahan dimatikan. Ashlee menari-nari secara aneh dan meninggalkan panggung.
Ayahnya yang merangkap managernya kemudian menyatakan bahwa Ashlee melakukan itu karena perutnya terganggu penyakit bernama Acid Reflux (gastroesophageal reflux).

</doc>
<doc id="21543" url="?curid=21543" title="Lindsay Lohan">
Lindsay Lohan

Lindsay Morgan Lohan () adalah penyanyi dan aktris Amerika Serikat berdarah Irlandia dan Italia. 
Lindsay Lohan telah bermain film sejak kecil serta menjadi bintang iklan. Ia adalah anak dari pasangan Michael Lohan dan Dina Lohan. Mereka menikah pada tahun 1985 dan bercerai pada tahun 2007. Kehidupan keluarganya sangat buruk. Bahkan, ibu Lindsay, Dina Lohan pernah memutuskan untuk memejahijaukan Michael, ayah Lindsay, dengan tuduhan tidak membayarkan biaya bulanan untuk anak-anaknya.
Lindsay Lohan memiliki hubungan yang akrab dengan beberapa selebritis terkenal, seperti Paris Hilton tetapi belakangan ini meereka terlibat dalam pertengkaran yang disebabkan oleh Paris menuduh Lindsay merebut pacarnya yang bernama Stavros, Paris mengatakan Lindsay seorang wanita memelas cinta pada pria. Mendengar pengakuan dari Paris tersebut Lindsay langsung membalasnya dengan mengatakan Paris adalah wanita murahan yang dengan mudah memberikan tubuhnya kepada pria lain. Selain itu Lindsay juga berteman baik dengan artis Anna Faris. Ia juga terlibat dalam sebuah pertengkaran dengan aktris dan penyanyi Hilary Duff karena dianggap merebut mantan pacarnya, Aaron Carter.
Lindsay adalah korban broken home, seperti yang terlihat dalam musik video untuk single-nya, The Confessions of a Broken Heart.
Pada tanggal 11 Juli 2008, Lindsay bersama Kristi Kaylor mendirikan sebuah clothing line bernama 6126 Collection. Angka 6126 ini terinspirasi dari tanggal lahir idola Lindsay yaitu Marilyn Monroe yang lahir pada tanggal 1 Juni 1926.
Lindsay Lohan mempunyai banyak masalah yang mengakibatkan dia menjadi target para paparazzi. Ia memutuskan untuk terjun ke dunia musik dan merilis single pertama yang menceritakan tentang kehidupan selebritis yang selalu diikuti oleh media massa.
Dikabarkan Lindsay menemukan cara baru dan berhasil untuk menarik perhatian banyak orang termasuk agen model dan para sutradara. Mondar-mandir melakukan perbaikan bentuk tubuh, ia diisukan melakukan operasi payudara, dan cara itu berhasil mengantarkannya kembali menjadi wanita tenar. Baru-baru ini Lidsay bahkan dibayar mahal untuk berpose di majalah pria dewasa Playboy. Ia bahkan dikontrak sebesar US$1 juta atau sekitar Rp. 9 miliar. Dengan honor yang tinggi, Playboy meminta Lohan melepas pakaiannya dan menjadi cover majalah tersebut.
Pada tahun 2012, Lohan tampil menggoda dengan menampakkan pose di atas tempat tidur yang dilakukannya untuk pemotretan di sebuah majalah. Kebiasaan buruk Lindsay kembali terlihat dengan tampilan pose menggodanya. Berbalut kaus putih dan rambut pirang, serta dandanan ala Marilyn Monroe, Lindsay berbaring di tempat tidur sambil mencengkeram sebatang rokok di tangan kirinya yang terlihat rapi terawat. Sesuai dengan tema 50-an yang diusung, Lindsay yang bergaya ala idolanya tersebut menggunakan lipstik merah dan bulu mata palsu, serta rambut pirang. Lindsay yang berbaring di atas bed cover berwarna putih tersebut membarenginya dengan mulut yang agak terbuka, serta tangan yang diangkat ke atas sambil menggenggam rokok. Dengan pose tersebut, pose Lindsay pun terlihat sangat menantang. Sebelum berpose untuk majalah Love, Lindsay pun sempat berpose ala Marylin Monroe beberapa kali di berbagai majalah termasuk untuk sampul majalah New York yang dilakukannya pada 2008.
<nowiki>*</nowiki> Tidak ada di versi AS.

</doc>
<doc id="21545" url="?curid=21545" title="Avril Lavigne">
Avril Lavigne

Avril Ramona Lavigne ((), atau lebih dikenal dengan nama Avril Lavigne, adalah seorang penyanyi ,penulis lagu, dan aktris asal Kanada. Pada tahun 2006, Majalah Bisnis Kanada memposisikannya dalam posisi ke-7 wanita Kanada paling mengagumkan di Hollywood, dan pada tahun 2007 dia memenangkan 9 nominasi Jabra Music Contest untuk kategori Best Band In The World, berdasarkan pilihan penggemar di seluruh dunia.Sejak awal kariernya hingga saat ini, Avril Lavigne telah menjual lebih dari 40 juta album dan 50 juta singles di seluruh dunia yang menjadikannya salah satu artis dengan penjualan tertinggi sepanjang masa.
Hingga kini, Avril Lavigne telah merilis 5 buah album studio, yaitu "Let Go" (2002) yang terjual lebih dari 20 juta kopi di seluruh dunia dengan 6 juta di US, "Under My Skin" (2004) yang terjual lebih dari 12 juta kopi di seluruh dunia dan 3 juta di US, "The Best Damn Thing" (2007) yang terjual lebih dari 9 juta kopi dan 2,5 juta di US, "Goodbye Lullaby" (2011) yang telah terjual lebih dari 2 juta kopi, dan Avril Lavigne(2013) yang terjual lebih dari 1 juta kopi . Avril Lavigne juga telah memproduksi 6 singel internasional No 1 yang di antaranya adalah "Complicated", "Sk8er Boi", "I'm with You", "My Happy Ending",Nobody's Home, "Girlfriend". Avril Lavigne pun mengisi "soundtrack" untuk film "Alice in Wonderland" dengan lagu yang berjudul "Alice".
Profil.
Avril Lavigne dilahirkan di sebuah kota kecil, Belleville, Ontario.
Kemampuan Avril dalam bernyanyi telah diketahui sejak ia berumur 2 tahun, ketika ibunya mengatakan bahwa Avril telah mulai ikut menyanyi lagu-lagu rohani di gereja. Keluarga Avril pindah ke Napanee saat dia berumur 5 tahun. Pada tahun 1998, Avril memenangkan kompetisi bernyanyi dalam tur resmi penyanyi Kanada, Shania Twain. Avril menyanyikan lagu Shania yang berjudul "What Made You Say That".
Saat usia Avril menjelang 16 tahun, dia didaftarkan oleh Ken Krongard, seorang artis dan jurnalis, wakil dari perusahaan rekaman Arista. Ken mengundang Antonio "L.A." Reid untuk mendengarkan nyanyian Avril di sebuah studio rekaman milik Peter Zizzo di New York. Selanjutnya Avril melengkapi kontrak album perdananya, "Let Go".
Karier Musik.
Album pertama Avril, "Let Go", dirilis pada tanggal 4 Juni 2002 di Amerika Serikat, menduduki posisi 2 di sana,
dan menduduki posisi 1 di Australia, Kanada, Inggris, dan beberapa negara lainnya, dengan "hits" singel lagu "Complicated", "Sk8er Boi", "I'm with You", dan "Losing Grip". Album ini sangat sukses dan terjual lebih dari 20 juta di seluruh dunia, 7 jutanya terjual di US.
Pada tahun 2004, tepatnya tanggal 25 Mei 2004, Lavigne merilis album kedua hasil kolaborasi bersama dengan artis berbakat asal "Indonesia" "Mira Fajrianti" yang bertitel "Under My Skin" dengan "hits" singel lagu "Don't Tell Me", "My Happy Ending", "Nobody's Home, "He Wasn't", dan "Fall to Pieces". Album ini mengikuti jejak sukses dari "Let Go", terjual 12 juta di seluruh dunia dan 4 juta terjual di US.
Album ketiga Avril, The Best Damn Thing dirilis pada tanggal 17 April 2007. Album ini cukup mengejutkan, karena Avril mengubah gaya bernyanyinya yang sebelumnya sangat kental dengan rock dan warna-warna gelap, menjadi lebih ceria dan berwarna pink. Album ini mempunyai "hits" singel lagu "Girlfriend", "When You're Gone", "Hot", dan "The Best Damn Thing".Album ini sukses dipasaran dan terjual lebih ari 8.5 juta kopi diseluruh dunia
Avril pun pernah beberapa kali mengisi "soundtrack" film, di antaranya adalah film "Eragon" dengan singel "Keep Holding On" dan yang terbaru, film "Alice in Wonderland" dengan singel berjudul "Alice", dan film One Piece Film: Z dengan lagu cover dari lagu Bad Reputation dan How You Remind Me.
Album keempat Avril, Goodbye Lullaby dirilis pada tanggal 8 Maret 2011 yang terjual lebih dari 2 juta kopi diseluruh dunia. Album ini mempunyai "hits" singel lagu "What the Hell", "Smile", dan "Wish you Were Here"
Pada tahun 2013, tepatnya tanggal 1 November 2013, Lavigne merilis album kelima yang bertitel "Avril Lavigne" dengan "hits" singel lagu "Here's to Never Growing Up", "Rock n' Roll", "Let me Go (Feat. Chad Kroeger)", "Hello Kitty", dan "Give you What you Like" dan album ini telah terjual lebih dari 1 juta kopi diseluruh dunia.
Karier Film.
Avril tampil dalam film awalnya dalam film "Over the Hedge" sebagai pengisi suara, di mana film ini berdasarkan komik yang berjudul sama. Dia bekerja sama dengan William Shatner, Bruce Willis, Garry Shandling, Wnda Sykes, Nick Nolte, dan Steve Carrel. Dia juga beraksi dalam film karya Richard Gere berjudul "The Flock", sebagai kekasih dari seorang pelaku kejahatan, dan proyek ketiganya adalah "Fast Food Nation", berdasarkan buku favoritnya. Avril membuat sebuah batu bertulisan dalam film "Going the Distance" dan juga sempat tampil dalam sebuah episode film "Sabrina, The Teenage Witch", menampilkan lagu "Sk8er Boi" dengan band-nya.
Pandangan Publik.
Dalam halaman resmi MySpace Avril, dia menjelaskan bahwa aliran musiknya adalah Pop/Punk/Rock, tetapi All Music Guide dan para pengamat musik lainnya menjelaskan bahwa aliran musik Avril adalah Punk, Punk-pop, Pop/Rock, Alternative Rock, Alterrnative Pop-rock, Modern Rock, dan Post-Grunge. Avril mengatakan bahwa "I'm not punk". Avril juga menjelaskan kepada MTV Essential ""I'm a rocker chic and not completely pop"". Walaupun dia mengutip bahwa aliran musiknya adalah punk dan menggambarkan sebagai hasil pengaruh, aliran musiknya telah diberi nama umum dengan punk tahun 1970-an.
Avril berbicara tentang penampilan barunya dalam sebuah wawancara pada bulan September 2006, dia menjelaskan "W"hen I was in high school I was a little shit, hanging out with the guys, gettting drunk, getting in fights, playing hockey. My band were all guys, so I was only around guys, but when I got older I started being more of a chick. I broke out on the scence looking like the 17-year-old that I was. And from then to now I look really different - but that's called growing up"".
Kehidupan Pribadi.
Dalam majalah Seventeen edisi Januari 2003, Avril mengakui ""I was always snagging a bit of Matt's cheeseburger everynow and again"". Juga mengatakan dalam wawancara setelahnya, dia mengatakan tidak memakan daging, tetapi tidak mengatakan bahwa dia vegetarian, suatu waktu seseorang bisa saja menemuinya sedang memakan daging.
Sebagai seorang remaja dia biasanya bermain di Restoran La Pizzera di Napanee, Ontario. Dalam Under My Skin Bonez Tour Documentary, dia mengatakan bahwa pizza dengan olive topping adalah makanan kesukaannya, walaupun dia tidak biasa memakannya berlebihan, karena pizza dapat merusak suaranya. Sejak dia terkenal dan populer di dunia musik, restoran tersebut menyediakan pizza dengan nama Avril yang merupakan jenis pizza kesukaan Avril, dan di sana ada buku tamu untuk penggemar yang akan dipilih oleh Avril ketika dia mengunjungi kerabat dan sahabatnya di kota di mana dia dibesarkan, Napanee.
Avril mempunyai tato bintang di pergelangan tangan kirinya yang merupakan salah satu gaya yang digunakan untuk album pertamanya. Tato tersebut dibuat bersamaan dengan tato milik Ben Moddy, teman Avril yang merupakan mantan personel band Evanescence. Akhir tahun 2004, Avril mempunyai tato berbetuk hati berukuran kecil dengan aksen bertulisan hurup 'D' di pergelangan tangan kanannya, dan merupakan bukti persembahan untuk kekasihnya Derick Whibley. Avril dan suaminya telah membeli sebuah rumah seharga 9.5 juta dollar Amerika di Bel-Air, yang mana rumah ini rumah peninggalan pasangan terkenal sebelumnya, Travis Barker dan Shanna Moakle. Rumah tersebut memiliki 8 kamar tidur, 10 kamar mandi, sebuah ruangan kerja, elevator, dapur kelas tinggi, dan garasi untuk 10 mobil.
Avril pernah digosipkan memiliki hubungan istimewa dengan mantan gitarisnya Jesse Colburn, tetapi menolak rumor tersebut, dan menjelaskan bahwa dia tidak memiliki hubungan apa pun selain 'teman' dengannya maupun dengan anggota band lainnya sepeti Evan Taubenfeld atau siapa pun. Walaupun begitu, Evan Taubenfeld masih menganggap bahwa Avril adalah sahabat terbaiknya di sepanjang waktu dan seluas dunia, seperti yang dia katakan dalam halaman web resmi band "Q&A", band terakhirnya. Dalam majalah J-14, Avril bercerita tentang ciuman pertamanya terjadi saat dia berumur 14 tahun.
Tahun 2004, muncul sebuah berita bahwa Avril dan Hillary Duff bertengkar hebat. ""I read that I was supossedly mad at my fans for dresssing like me"" kata Avril dalam koran mingguan Quoted. ""They quoted Hillary Duff saying 'Avril need to appreciate her fans and blah, blah, blah.' I'm like, excuse me? First off, it's not even true. I never said that, and second, who the hell cares what she has to say about my fans? Whatever, Hillary Duff such a goody-goody, such a mommy's girl"". Baru-baru ini dilaporkan ada dramatisasi antara mereka berdua di pesta Maxim di New York, dengan kejadian yang berbelit-belit dan rumit saat kedatangan mereka karena pelarian yang tak diinginkan. Avril berbicara sangat kasar, melompat secara kasar, dan memaksa pihak penyelenggara pesta untuk meninggalkan tempat itu.
Bulan Februari 2004, dia mulai menjalin hubungan khusus dengan penyanyi Kanada Deryck Whibley, yang merupakan vokalis utama/gitaris pop punk band Sum 41. Pada tanggal 27 Juni 2005, Avril dan Deryck berwisata romantis ke Venice, Italia. Pasangan ini menikah di sebuah gereja Katolik dengan upacara pernikahan secara agamis dengan disaksikan sekitar 110 tamu undangan pada tanggal 15 Juli 2006, di sebuah lahan pribadi di California coastal city of Montecito. Saat ditanya apakah mereka siap untuk diberi keturunan, mereka mengatakan ""Not right now but somewhere down the road"".
Namun ternyata sekarang hubungan mereka tidak abadi lagi, hal tersebut dikarenakan perselingkuhan yang terjadi antara Deryck dengan Hilton. Avril pun menggugat cerai.
Sekarang ini Avril resmi menjadi Istri vokalis Nickleback, Chad Kroeger. Mereka melangsungkan pernikahan di Chateau La Napoule, Mandelieu, Frances pada 1 Juli 2013.
Kegiatan Sosial.
Avril telah banyak melakukan aksi kepedulian, seperti Make Some Noisw, Amnesty International, Camp Will-a-way, music clearing minefield, U.S. Campaign for burma, Make-a-wish foundation, dan War Child. Dia juga memberi bantuan terhadap ALDO ads untuk para penyandang aids. Aldo menjual pernak-pernik dengan kata-kata "HEAR", "SEE", dan "SPEAK" dan sebuah tas edisi khusus yang hanya dijual di Aldo dept. store atau dijual secara "online". Aksi ini bertujuan untuk membantu para penyandang aids di seluruh dunia. Avril bekerja dengan Reverb, sebuah lembaga masyarakat, untuk turnya pada tahun 2005. Avril juga menyanyikan lagu "Knocking On Heavens Door" untuk sebuah kegiatan amal.
Avril di Negara lain.
Avril Lavigne mengadakan konser di Jakarta, Indonesia pada tanggal 4 April 2005, pada tanggal 11 Juni 2011 dan pada tanggal 12 Maret 2014.
Dia pun pernah mengadakan konser di Kyoto, Jepang pada awal 2007. Saat itu dia mempromosikan lagu barunya yang berjudul "Girlfriend" dan "When You're Gone" yang segera masuk peringkat 1 dalam "Best Download" dan peringkat 3 "Oricon Chart" di Jepang.
Avril yang akan menggelar konsernya satu bulan ke depan di Jakarta dan akan dihadiri Girls' Generation, Deryck Whibley.

</doc>
<doc id="21547" url="?curid=21547" title="Let Go">
Let Go

Let Go adalah debut album oleh penyanyi dan penulis lagu Rock asal Kanada, Avril Lavigne, yang dirilis pada tanggal 4 Juni 2002. Merupakan album debut yang sangat sukses, menerima delapan nominasi Grammy Awards, serta berhasil mendapatkan 6 kali sertifikat Platinum di Amerika, 11 kali di Kanada , 5 kali di Inggris, 7 kali di Australia, 4 kali di Selandia Baru, dan 1 kali di Jepang.
Di Kanada, album ini menerima penghargaan Diamond, untuk penjualan di atas 1 juta kopi kurang dari 1 tahun (11 bulan). Menduduki posisi 1 dalam United World Chart selama 7 minggu. Hingga saat ini, album ini telah terjual lebih dari 20 juta kopi diseluruh dunia, dan terdaftar dalam posisi 74 dalam All-time Album Selling United World Chart, dan yang posisi 8 untuk dalam dekade 2000-an. Avril merekam lagu berjudul "Let Go", tetapi tidak masuk dalam daftar lagu album ini. Dia pertama tampil langsung di depan publik dalam Try To Shut Me Up Tour, 23 Januari 2003 dan merilis DVD My World yang isinya adalah penampilannya. Pada mulanya, Let Go akan diberi nama Anything But Ordinary. Kesuksesan debut album Avril ini sering disandingkan dengan kesuksesan debut album penyanyi solo wanita punk-rock dari kanada lainnya, Alanis Morissette yang berjudul "Jagged Little Pill" yang mendapatkan sertifikasi 16 kali Platinum di Amerika dan terjual lebih dari 37 juta kopi didunia, dan juga merupakan debut album tersukses sepanjang masa.
14 Tüsen tak

</doc>
<doc id="21548" url="?curid=21548" title="Under My Skin">
Under My Skin

Under My Skin adalah album kedua penyanyi dan penulis lagu asal Kanada, Avril Lavigne yang dirilis pada tanggal 25 Mei 2004. Dalm minggu pertama penjualannya, album ini berhasil menduduki posisi pertama di beberapa negara seperti Amerika, Inggris, Australia, Selandia Baru dan sebagainya.Album ini mendapatkan sertifikat platinum oleh RIAA, pada bulan Juli 2004, Double platinum pada bulan November 2004, dan Triple platinum pada bulan January 2006. Album ini menduduki posisi #1 dalam United World Chart selama 6 minggu tak terurut. Dia mempromosikan albumnya secara resmi dalam Bonez Tour, dan merilis DVD Live At Budokan Bonez Tour. Hingga saat ini, album ini telah berhasil terjual lebih dari 12 juta kopi diseluruh dunia. Under My Skin adalah album dengan angka penjualan terbaik ke-3 pada tahun 2004 setelah album Usher Confession dan Norah Jones Feels Like Home, berdasarkan United World Chart.
Edisi Khusus.
Ada dua edisi khusus dari album ini. Pada tanggal 8 Februari 2005, hampir satu tahun setelah perilisannya, Avril Memutuskan untuk melakukan hal yang sama dengan para artis terkenal lain, dan merilis Dualdisc Edition dari Under My Skin. Sisi audio dari edisi ini berisi 12 lagu asli dan 1 lagu bonus dari Under Mu Skin, sedangkan sisi vidionya berisi proses pembuatan vidio "Don't Tell Me", musik vidio "Don't Tell Me", musik vidio "My Happy Ending", dan musik vidio Avril Yang terbaru pada saat itu "Nobody's Home". Manfaat dari perilisan edisi ini adalah adanya PCM audio.
Under My Skin Special Edition, dirilis di beberapa negara Eropa, Amerika Tengah dan Latin, dan Asia. Mengandung 4 bonus track yang merupakan penampilan langsung Avril Lavigne. Bonus tersebut diantaranya adalah "Nobody's Home", "Take Me Away", "He Wasn't", dan satu lagu dari album lamanya Let Go, "Tomorrow". Lagu-lagunya ini diambil dari tour resminya Bonez Tour. Selain itu, sdisi ini juga berisi semua musik vidio Avril Lavigne (Termasuk "He Wasn't), Bonez Tour Documentary dan Under My Skin Diary.
Proses Pembuatan Album.
Sebagian besar lagu dari album ini ditulis Avril bersama penulis lagu Kanada Chantal Kreviazuk. Lagu 
"Nobody's Home" ditulis olehnya dan Ben Moody, mantan gitaris group band Evanescence, sisanya, dia tulis bersama gitarisnya Evan Taubenfeld. Avril memakai tiga produser untuk memproduksi albumnya ini, Butch Walker dari Marvelous 3, dan Raine Maida, anggota Our Lady Peace, dan Don Gilmore, yang telah memproduseri Good Charlotte dan Linkin Park.
Sebagian besar lagunya direkam di Maida Malibu Studia, di mana Mida adalah suami dari Chantal Kreviazuk, dan sisanya direkam di dekatnya. Dalam situs web resminya, Avril menerangkan bahwa dia telah belajar banyak dalam proses rekaman sejak album pertamanya Let Go, "I was involved in every aspect of making this record. I'm very hands-on. I knew how I wanted the drums, the guitar tones, and the structures to be. I understand the whole process so much better this time because I've been through it. I'm really picky with my sound." katanya.
Lagu ke 11, "Freak Out", walaupun tidak dirilis sebagai singel secara resmi, tetapi digunakan oleh BBC Scotland sebagai lagu tema dalam acara olah raganya Sportscence. Juga digunakan sebagai lagu gambaran dalam acara Ice Princess.
Lagu ke 12, "Slipped Away", adalah tentang kematian kakek Avril Lavigne, dan juga sempat digunakan dalam film ABC Family tahun 2003, Searching For David's Heart.
Singel.
"Don't Tell Me" adalah singel pertama yang dirilis dari album. Membawa kembali nama Avril dalam tangga lagu dunia, menduduki posisi top 10 di beberapa negara didunia, dan menduduki posisi #22 di Amerika. Lagu ini mendapat sertifikat platinum di akhir bulan Oktober 2004.
"My Happy Ending" dirilis sebagai singel kedua dari album. Dirilis ke radio pada bulan Juni, dan dirilis secara resmi pada tanggal 2 Agustus 2004. Lagu ini menyebabkan Under My Skin kembali menduduki posisi #1 di Kanada untuk beberapa minggu, dan posisi top 5 di beberapa negara seperti Amerika, Inggris, Australia, Jerman, serta beberapa negara lainnya. Menduduki posisi #9 di Amerika, dan mendapatkan sertifikat gold oleh RIAA pada pertengahan bulan November, serta platinum pada bulan Januari 2005.
"Nobody's Home" dirilis sebagai singel ketiga dari album. Menduduki posisi top 40 di beberapa negara, dan juga mendapatkan banyak request di radio-radio. Tetapi lagu ini gagal menduduki posisi top 40 di Amerika, di mana lagu ini hanya menduduki posisi #41.
"He Wasn't" merupakan singel ke empat yang dirilis dari album. Menduduki posisi #23 di Inggris. Singel ini tidak dirilis di Amerika, tetapi bagaimanapun juga, lagu ini tetap dikenal disana.
"Fall To Pieces" adalah singel kelima dan terakhir yang dirilis dari album.Di Amerika, lagu ini adalah singel ke empat yang dirilis.
Penampilan Dalam Tangga Album.
Di Amerika, album ini berhasil terjual lebih dari 380 ribu kopi di minggu pertama peluncurannya, dan menduduki posisi #1 disana. Di Jepang, terjual lebih dari 286 ribu kopi, dan juga berhasil menduduki posisi #1. Under My Skin juga berhasil menduduki posisi #1 di Kanada, terjual lebih dari 63 ribu kopi. Juga berhasil menduduki posisi #1 di Inggris, Spanyol, Australia, Meksiko, Taiwan, dan beberapa negara lainnya. Menghabiskan waktu 5 bulan di Selandia Baru dalam tangga, walaupun hanya menduduki posisi #7, dan berhasil mendapatkan sertifikat gold disana. Di United World Chart, album ini juga berhasil menduduki posisi #1 untuk 6 minggu tak terurut. Pada tanggal 15 April 2007, Under My Skin kembali menduduki tangga album Inggris di posisi #60.
Daftar lagu.
Edisi Spesial.
Bonus Track Live:
DVD:

</doc>
<doc id="21557" url="?curid=21557" title="Banyumasan">
Banyumasan

Banyumasan atau Banyumasan adalah suatu sebutan terhadap kesatuan budaya, bahasa dan karakter yang hidup dan berkembang di masyarakat suku Jawa di wilayah Banyumasan. Wilayah Banyumasan adalah sebuah wilayah yang terletak di bagian barat provinsi Jawa Tengah, Indonesia atau wilayah yang mengitari Gunung Slamet dan Sungai Serayu. Eks Karesidenan Banyumas pada masa pemerintahan Hindia Belanda, umumnya adalah wilayah yang dianggap meliputi sebaran budaya masyarakat Banyumasan. Bahasa Banyumasan adalah salah satu ciri yang menjadi identitas masyarakat Banyumasan.
Wilayah Banyumasan secara umum terdiri dari 2 bagian, yaitu wilayah Banyumasan Utara yang terdiri dari Brebes, Tegal dan Pemalang, serta wilayah Banyumasan Selatan yang mencakup Cilacap, Kebumen, Banjarnegara, Purbalingga dan Banyumas. Hal ini merupakan implikasi dari regionalisasi yang dilakukan pada zaman dahulu. Walaupun terdapat sedikit perbedaan (nuansa) adat-istiadat dan logat bahasa, tetapi secara umum daerah-daerah tersebut dapat dikatakan "sewarna", yaitu sama-sama menggunakan"Bahasa Jawa Banyumasan" dan sama-sama berbudaya "Penginyongan".
Sejarah.
Era Kerajaan Hindu dan Buddha.
Pada awal masa kerajaan Hindu-Buddha di Indonesia, wilayah Banyumasan terbagi dalam pengaruh Kerajaan Tarumanagara di barat dan Kerajaan Kalingga di timur dengan sungai Cipamali atau Kali Brebes sebagai batas alamnya. Kerajaan-kerajaan Hindu-Buddha lainnya yang mempunyai pengaruh di wilayah ini selanjutnya adalah Kerajaan Galuh, Kerajaan Medang, Kerajaan Kediri, Kerajaan Singasari dan Majapahit. Saat Majapahit runtuh, wilayah Banyumasan menjadi bagian dari Kesultanan Demak.
Akhir Kesultanan Demak hingga Awal Mataram.
Pada zaman Kesultanan Demak (1478 - 1546), wilayah Banyumasan terdiri dari beberapa Kadipaten, di antaranya Kadipaten Pasirluhur dengan Adipatinya Banyak Belanak, juga Kadipaten Wirasaba dengan Adipatinya Wargo Utomo I.
Luasnya kekuasaan Kesultanan Demak membuat Sultan Trenggono (Sultan Demak ke III) merasa perlu memiliki angkatan perang yang kuat, untuk itu wilayah-wilayah Kesultanan Demak pun dibagi-bagi secara militer menjadi beberapa daerah komando militer. Untuk wilayah Barat, Sultan Trenggono mengangkat Adipati Banyak Belanak sebagai Panglima Komando Wilayah Pertahanan Barat dengan cakupan wilayah meliputi Kerawang sampai gunung Sumbing (Wonosobo). Sebagai salah seorang Panglima Perang Kesultanan Demak, Adipati Pasirluhur dianugerahi gelar Pangeran Senopati Mangkubumi I sedangkan adiknya yang bernama Wirakencana diangkat menjadi Patih.
Setelah Sultan Trenggono wafat, Kesultanan Demak terpecah menjadi 3 bagian, salah satunya adalah Pajang yang diperintah oleh Joko Tingkir dan bergelar Sultan Adiwijaya (1546 – 1587). Pada masa ini, sebagian besar wilayah Banyumasan termasuk dalam kekuasaan Pajang.
Mengikuti kebijakan pendahulunya, Sultan Adiwijaya juga mengangkat Adipati Pasirluhur yang saat itu dijabat Wirakencana, menjadi Senopati Pajang dengan gelar Pangeran Mangkubumi II. Sementara itu Adipati Kadipaten Wirasaba, Wargo Utomo I wafat dan salah seorang putranya bernama R. Joko Kaiman diangkat oleh Sultan Adiwijaya menjadi Adipati Wirasaba dengan gelar Wargo Utomo II, dia menjadi Adipati Wirasaba ke VII.
Menjelang berakhirnya kejayaan kerajaan Pajang dan mulai berdirinya kerajaan Mataram (1587), Adipati Wargo Utomo II menyerahkan kekuasaan Kadipaten Wirasaba ke saudara-saudaranya, sementara dia sendiri memilih membentuk Kadipaten baru dengan nama Kadipaten Banyumas dan dia menjadi Adipati pertama dengan gelar Adipati Marapat.
Selanjutnya, Kadipaten Banyumas inilah yang berkembang pesat, telebih setelah pusat Kadipatennya dipindahkan ke Sudagaran - Banyumas, pengaruh kekuasaannya menyebabkan Kadipaten-Kadipaten lainnya semakin mengecil.
Seiring dengan berkembangnya Kerajaan Mataram, Kadipaten-Kadipaten di wilayah Banyumasan pun tunduk pada kekuasaan Mataram.
Kekuasaan Mataram atas Kadipaten-Kadipaten di wilayah Banyumasan tidak secara otomatis memasukkan wilayah Banyumasan ke dalam “lingkar dalam” kekuasaan Mataram sehingga Kadipaten-Kadipaten di wilayah Banyumasan tersebut masih memiliki otonomi dan penduduk Mataram pun menyebut wilayah Banyumasan sebagai wilayah Mancanegara Kulon.
Awal pembentukan karesidenan & kabupaten.
Sebelum Belanda masuk, wilayah Banyumasan disebut sebagai daerah Mancanegara Kulon dengan rentang wilayah meliputi antara Bagelen (Purworejo) sampai Majenang (Cilacap). Disebut Mancanegara Kulon karena pusat pemerintahan waktu itu memang berada di wilayah Surakarta atau wilayah wetan.
Terhitung sejak tanggal 22 Juni 1830, daerah Mancanegara Kulon ini secara politis masuk di bawah kontrol pemerintah kolonial Belanda, itulah awal penjajahan Belanda, sekaligus akhir dari pendudukan kerajaan Mataram atas bumi Banyumasan. Selanjutnya para Adipati di wilayah Banyumasan pun tidak lagi tunduk pada Raja Mataram, mereka selanjutnya dipilih dan diangkat oleh Gubernur Jenderal dan dipilih dari kalangan penduduk pribumi, umumnya putera atau kerabat dekat Adipati terakhir.
Karesidenan Banyumas.
Pemerintahan di wilayah Banyumasan diatur berdasarkan Konstitusi Nederland yang pada pasal 62 ayat 2 disebutkan bahwa pemerintahan umum di Hindia Belanda (Indonesia) dilakukan oleh Gubernur Jenderal atas nama kerajaan Belanda. Gubernur Jenderal adalah kepala eksekutif yang berhak mengangkat serta memberhentikan para pejabat di Hindia Belanda, termasuk para Adipatinya. Saat itu yang menjadi Gubernur Jenderal adalah Johannes Graaf van den Bosch (16 Januari 1830 – 2 Juli 1833).
Upaya untuk mengontrol para Adipati ini sebenarnya agar Belanda mudah melakukan mobilisasi rakyat untuk dipekerjakan di perkebunan-perkebunan milik Belanda yang lebih dikenal dengan tanam paksa.
Persiapan pembentukan pemerintahan kolonial Belanda di wilayah Banyumasan dilakukan oleh Residen Pekalongan bernama Hallewijn. Hallewijn tiba di wilayah Banyumasan pada 13 Juni 1830 dengan tugas utama mempersiapkan penyelenggaraan pemerintahan sipil di wilayah Banyumasan. Dia dibantu antara lain oleh Vitalis sebagai administrator juga Kapiten Tak sebagai komandan pasukan.
Tanggal 20 September 1830, Hallewijn memberikan laporan umum hasil kerjanya kepada Komisaris Kerajaan yaitu Jenderal De Kock di Sokaraja, di antara isi laporan tersebut adalah tentang cakupan wilayah Banyumasan yang meliputi (dari timur) : Kebumen, Banjar (Banjarnegara), Panjer, Ayah, Prabalingga (Purbalingga), Banyumas, Kroya, Adireja, Patikraja, Purwakerta (Purwokerto), Ajibarang, Karangpucung, Sidareja, Majenang sampai ke Daiyoe-loehoer (Dayeuhluhur), termasuk juga di dalamnya tanah-tanah Perdikan (daerah Istimewa) seperti Donan dan Kapungloo. Pada pertemuan di Sokaraja itulah akhirnya diresmikan berdirinya Karesidenan Banyumas yang meliputi sebagian besar wilayah mancanegara kulon, selanjutnya tanggal 1 November 1830 de Sturler dilantik sebagai Residen Banyumas pertama.
Pada tanggal 18 Desember 1830 melalui Beslit Gubernur Jenderal J.G. van den Bosch, Karesidenan Banyumas diperluas dengan dimasukkannya Distrik Karangkobar (Banjarnegara), pulau Nusakambangan, Madura (sebelumnya termasuk wilayah Cirebon) dan Karangsari (sebelumnya termasuk wilayah Tegal).
Awal Pembentukan Kabupaten-Kabupaten.
Untuk mengefektifkan jalannya pemerintahan, pemerintah kolonial Belanda pada tanggal 22 Agustus 1831 membentuk 4 Regentschap (Kabupaten) di wilayah Karesidenan Banyumas yaitu, Kabupaten Banyumas, Ajibarang, Daiyoe-loehoer dan Prabalingga yang masing-masing dipimpin oleh seorang Bupati pribumi. Selain itu Residen de Sturler juga melakukan perubahan ejaan nama dan pembentukan struktur Afdeling yang berfungsi sebagai Asisten Residen di masing-masing Kabupaten.
Di antara yang mengalami perubahan nama adalah Prabalingga menjadi Poerbalingga, Daiyoe-Loehoer menjadi Dayoehloehoer dan Banjar menjadi Banjarnegara, selanjutnya wilayah Banjarnegara diperluas dengan memasukkan Distrik Karangkobar, statusnyapun ditingkatkan menjadi sebuah Kabupaten.
Pembentukan Afdeling meliputi, Kabupaten Dayoehloehoer dan Kabupaten Ajibarang menjadi satu Afdeling yaitu Afdeling Ajibarang dengan ibukota Ajibarang dan D.A. Varkevisser diangkat sebagai Asisten Residen di Ajibarang sekaligus sebagai ”pendamping” Bupati Ajibarang Mertadiredja II dan Bupati Dayoehloehoer R. Tmg. Prawiranegara. Tiga Kabupaten lainnya yaitu Kabupaten Banyumas, Purbalingga dan Banjarnegara masing-masing memiliki Afdeling sendiri-sendiri.
Pemerintahan.
Wilayah Banyumasan merupakan sebuah wilayah yang meliputi 8 kabupaten yaitu Kabupaten Kebumen, Kabupaten Cilacap, Kabupaten Brebes, Kabupaten Tegal, Kabupaten Pemalang, Kabupaten Banjarnegara, Kabupaten Purbalingga dan Kabupaten Banyumas.
Kota-kota di wilayah Banyumasan antara lain : Brebes, Tegal, Pemalang, Banjarnegara, Kebumen, Cilacap, Purwokerto, Purbalingga, Slawi, Bumiayu, Gombong, Majenang, Bobotsari, Ajibarang, Sumpiuh, Tanjung, Comal, Ketanggungan, Purwareja, Kroya, Wangon, Prupuk, Prembun, Sokaraja, Sidareja dll.
Budaya.
Budaya Banyumasan memiliki ciri khas tersendiri yang berbeda dengan wilayah lain di Jawa Tengah dikarenakan adanya pengaruh budaya Sunda (Priangan timur) yang bersebelahan, walaupun akarnya masih merupakan budaya Jawa. Ini juga sangat terkait dengan karakter masyarakatnya yang sangat egaliter tanpa mengenal istilah "ningrat" atau "priyayi". Hal ini juga tercermin dari bahasanya yaitu bahasa Banyumasan yang pada dasarnya tidak mengenal tingkatan status sosial. Penggunaan bahasa "halus" (kromo) pada dasarnya merupakan serapan akibat interaksi intensif dengan masyarakat Jawa lainnya (wetanan) dan ini merupakan kemampuan masyarakat Banyumasan dalam mengapresiasi budaya luar. Penghormatan kepada orang yang lebih tua umumnya ditampilkan dalam bentuk sikap hormat, sayang serta sopan santun dalam bertingkah laku.
Selain egaliter, masyarakat Banyumasan dikenal memiliki kepribadian yang jujur serta berterus terang atau biasa disebut Cablaka / Blakasuta.
Kesenian.
Kesenian khas Banyumasan tersebar di hampir seluruh pelosok daerah. Kesenian itu sendiri umumnya terdiri atas seni pertunjukan rakyat yang memiliki fungsi-fungsi tertentu yang berkaitang dengan kehidupan masyarakat pemilik-nya. Adapun bentuk-bentuk kesenian yang tumbuh dan berkembang antara lain: 
Wayang Kulit Gagrag Banyumasan, yaitu jenis seni pertunjukan wayang kulit yang bernapaskan Banyumasan. Di daerah ini dikenal ada dua gragak atau gaya, yaitu Gragak Kidul Gunung dan Gragak Lor Gunung. Spesifikasi dari wayang kulit gragak Banyumasan adalah napas kerakyatannya yang begitu kental dalam pertunjukannya. 
BÉGALAN, adalah seni tutur tradisional yang digunakan sebagai yang digunakan sebagai sarana upacara pernikahan, propertinya berupa alat-alat dapur yang masing-masing memiliki makna-makna simbolis yang berisi falsafah jawa & berguna bagi kedua mempelai dalam mengarungi hidup berumah tangga.
Musik.
Musik-musik tradisional Banyumasan memiliki perbedaan yang cukup jelas dengan musik Jawa lainnya.
Makanan.
Wilayah Banyumasan mempunyai makanan khas yaitu Mendoan Tempe. Beberapa makanan khas Banyumasan lainnya adalah keripik tempe, soto Sokaraja dan getuk goreng Sokaraja.
Wisata.
Wilayah Banyumasan memiliki beberapa tempat wisata andalan, kebanyakan berupa keindahan alam seperti gua, air terjun dan wana wisata.
Brebes : Waduk Malahayu dan Waduk Penjalin, pantai Randusanga, pemandian air panas Cipanas Bantarkawung dan Wanatirta, Kedungoleng, cagar alam Telaga Renjeng. 
Tegal : Guci Indah, pantai Purwahamba, waduk Cacaban, pemandian Kalibakung, goa Lawet, wisata sejarah Makam Amangkurat I dan wisata industri LIK Takaru.
Pemalang : Pantai Widuri/Cilincing, pemandian Moga.
Banjarnegara : Hutan wisata Wanayasa, taman satwa Serulingmas / Selomanik atau menyaksikan fenomena hujan salju (mbun upas) saat puncak musim kemarau (Juli – Agustus),
Kebumen : Benteng Van der Wijck, goa Jatijajar dan gua Petruk pantai Logending Ayah, Karangbolong, Petanahan, Mirit, Ambal, Buluspesantren dan Puring, waduk Sempor, waduk Wadaslintang dan pemandian air panas Krakal.
Purbalingga : Gua Lawa, Owabong, Monumen Jend. Soedirman, Purbasari Pancuran Mas.
Cilacap : Segara Anakan, Pantai Widarapayung,hutan wisata Srandil, benteng Pendem serta Pulau Nusakambangan.
Banyumas : Baturaden, Curug Cipendok, Masjid saka tunggal, pancuran pitu, mata air panas Kalibacin.
Lain-Lain.
Cablaka / Blakasuta
Penginyongan
Telur Asin Brebes
Teh Tegal
Bawang Merah Brebes
Industri Besi Tegal
Maskot Banyumasan
Warung Tegal
Serulingmas
KKB
Tokoh Terkenal.
Sudirman, Gatot Subroto, Surono, R.A. Wiriaatmaja, Susilo Sudarman, Tanto Kuswanto, Dading Kalbuadi, Suparjo Rustam, Yoga Soegama, R. Suprapto, Margono Sukarjo, K.H. Muslich, Ahmad Tohari, Kurnia Effendi, M. Koderi, Entang Wiharso, Slamet Gundono, Ki Sugino Siswocarito, Ki Enthus Susmono, Ki Sugito Purbotjarito, Timbul Suhadi, Eko Budiharjo, Otto Soemarwoto, Imam Budidarmawan Prasodjo, Purwoto Suhadi Gandasubrata, Kuntoro Mangkusubroto, Sanyoto Sastrowardoyo, Fuad Bawazier, Subiakto Tjakrawerdaya, Hartono Mardjono, Rustriningsih, Mauro Purnomo Rahardjo, Yani Saptohoedojo, Mayangsari, Ebiet G. Ade, Christian Hadinata, Muhammad Sarengat, Richard Sam Bera, Purnomo, Meitri Widya Pangestika, Felix & Albert Sutanto, Titiek Sandhora - Muchsin Alatas, Bagyo, Darto Helm, Indro Warkop, Toro Margen, Soemarno Wiryo Di Harjo atau Pak Singa, Tuti Wasiat, Koes Hendratmo dll.
Website/Weblog Banyumasan.
Dialek Banyumasan 
Pemda Banyumas 

</doc>
<doc id="21558" url="?curid=21558" title="Britney Spears">
Britney Spears

Britney Jean Spears () adalah seorang penyanyi pop asal Amerika Serikat dan dibesarkan di Kentwood, Louisiana. Ia menandatangani kontrak dengan Jive Records pada tahun 1997 dan merilis album debutnya "...Baby One More Time" pada tahun 1999. Dua album pertamanya dianggap sebagai ikon pop dan memecahkan rekor penjualan, sementara lagu "...Baby One More Time" dan "Oops!... I Did It Again" menjadi hits nomor satu internasional. Spears diakui telah mempengaruhi kebangkitan pop remaja selama akhir tahun 1990-an.
Pada tahun 2001, ia merilis album studio ketiganya "Britney" dan memperluas namanya dengan memainkan peran utama dalam film "Crossroads". Ia memegang kendali dalam album studio keempatnya, "In the Zone" (2003) yang menghasilkan singel seperti "Me Against the Music", "Toxic" dan "Everytime". Setelah merilis dua album kompilasi, Spears mengalami permasalahan pribadi dan kariernya mengalami masa jeda. Album studio kelimanya, "Blackout", dirilis pada tahun 2007 dan melahirkan hits seperti "Gimme More" dan "Piece of Me". Walaupun sempat mengalami depresi hebat pada tahun 2008, Britney mencoba bangkit dengan meluncurkan album studio keenam "Circus" dengan singel andalan "Womanizer" yang menduduki puncak tangga lagu dunia. Pada tahun 2009, ia memulai tur konser globalnya yang paling sukses, The Circus Starring Britney Spears. Album Studio ketujuhnya, "Femme Fatale", dirilis pada tahun 2011 yang menghasilkan singel "Hold It Against Me".
Spears telah menjual lebih dari 100 juta rekaman di seluruh dunia. Menurut Asosiasi Industri Rekaman Amerika (RIAA), ia adalah penyanyi wanita terlaris kedelapan di Amerika Serikat. Spear juga diakui sebagai artis wanita terlaris pada dekade pertama abad ke-21, serta kelima secara keseluruhan. Ia berada di peringkat ke-8 di "Artist of the 2000s" oleh Billboard. Pada bulan Juni 2010, Spears menduduki peringkat keenam dalam daftar 100 selebriti paling handal dan berpengaruh di dunia versi majalah Forbes, dan ia juga merupakan musisi ketiga yang paling banyak disebutkan di internet menurut Forbes.
Biografi.
1981–97: Awal kehidupan dan karier.
dan keturunan jauh bangsa Malta. Ia memiliki saudara bernama Bryan James dan Jamie Lynn. Pada usia tiga tahun, ia mulai mengikuti pelajaran tari di kota kelahirannya di Kentwood, Louisiana, dan terpilih untuk tampil solo di pertunjukkan musikal tahunan. Selama masa kecilnya, ia juga menghadiri pelajaran senam dan vokal, dan memenangkan banyak kompetisi tingkat negara dan acara bakat anak-anak. Spears membuat debut penampilannya pada usia lima tahun, menyanyikan "What Child Is This?" saat kelulusan TK-nya. Ia mengatakan tentang ambisinya saat kecil, "Saya di dunia saya sendiri, […] saya menemukan apa yang seharusnya saya lakukan pada usia dini". Pada usia delapan tahun, Spears dan ibunya pergi ke Atlanta untuk audisi dalam produksi ulang "The Mickey Mouse Club". Sutradara kasting, Matt Cassella menolaknya karena terlalu muda untuk bergabung dengan serial tersebut pada waktu itu, namun ia memperkenalkannya dengan Nancy Carson, seorang agen pencari bakat New York City. Carson terkesan dengan vokal Spears dan menyarankan mendaftarkannya di Professional Performing Arts School, dan tak lama setelah itu, Lynne dan putrinya pindah ke apartemen di New York. Spears disewa untuk peran profesional pertamanya sebagai pemain pengganti untuk peran utama Tina Denmark di musikal "Ruthless!". Ia juga muncul sebagai kontestan di acara televisi populer Cari Bintang, serta bermain dalam sejumlah iklan. Pada Desember 1992, ia akhirnya mendapatkan peran di "The Mickey Mouse Club", namun kembali ke Kentwood setelah acara itu dibatalkan. Ia mendaftar di Parklane Academy di dekat McComb, Mississippi. Meskipun ia berteman dengan sebagian besar teman-teman sekelasnya, ia membandingkan sekolahnya sebagai "adegan pembuka di film "Clueless" berikut kelompok di dalamnya. […] Aku begitu bosan.. Aku adalah point guard di tim basket. Aku punya pacar, dan aku pergi ke kampung halaman dan acara resmi Natal. Tapi aku ingin lebih dari itu".
Pada Juni 1997, Spears sedang dalam pembicaraan dengan manajer Lou Pearlman untuk bergabung dengan grup pop perempuan "Innosense". Lynne meminta teman keluarganya dan pengacara Larry Rudolph untuk pendapatnya dan memberikan rekaman Spears yang sedang menyanyikan lagu karaoke Whitney Houston dengan beberapa gambar. Rudolph memutuskan bahwa ia ingin menerimanya di label rekaman, karena itu ia membutuhkan demo profesional. Ia mengirimkan Spears sebuah lagu yang tidak terpakai dari Toni Braxton, ia berlatih selama seminggu dan merekam vokalnya di studio dengan "sound engineer". Spears bepergian ke New York dengan demo musiknya dan menemui para eksekutif dari empat label dan kembali ke Kentwood pada hari yang sama. Tiga dari label menolaknya, dengan alasan penonton ingin grup musik pop seperti Backstreet Boys dan Spice Girls, dan "tidak akan ada lagi Madonna lainnya, Debbie Gibson lainnya, atau Tiffany lainnya." Dua minggu kemudian, eksekutif dari Jive Records kembali memanggil Rudolph. Wakil Presiden Senior A&R Jeff Fenster dinyatakan tentang audisi Spears bahwa "Ini sangat langka untuk mendengar seseorang seusianya yang dapat menyampaikan konten emosional dan daya tarik komersial. Mereka menunjuknya untuk bekerja dengan produser Eric Foster White selama sebulan. Setelah mendengar bahan rekaman, presiden Clive Calder memerintahkan sebuah album penuh. Spears awalnya telah merencanakan "musik Sheryl Crow, tetapi yang lebih muda dan kontemporer yang lebih dewasa", tetapi merasa baik-baik saja dengan pengangkatan produsen labelnya, karena "Ini lebih terasa bila pop, karena aku bisa menari untuk ini – ini lebih kepada diriku." Ia terbang menuju Cheiron Studios di Stockholm, Swedia, dimana setengah dari album ini direkam dari Maret-April 1998, dengan produser antara lain Max Martin, Denniz Pop dan Rano Karno.
2000–2003: Kesuksesan Album Britney dan In The Zone.
Pada tahun 2000 Britney kembali mengulang kesuksesan album pertamanya, "Oops! I Did It Again" dirilis pada Mei 2000 dan berhasil mencetak angka penjualan 1,3 juta copy diminggu pertamanya, ini merupakan rekor tertinggi yang pernah dicapai oleh seorang penyanyi wanita dalam sejarah musik dunia. Oops! I Did It Again, Stronger dan Lucky otomatis menjadi lagu wajib ABG pada masa itu. Gak hanya itu, puluhan awards musik bergengsi juga diboyong kerumah oleh Britney. Kariernya pun merambat kelayar iklan televisi.
Tahun 2001 merupakan tahun transisi buat Britney. Album ketiganya yang diberi judul sama dengan namanya sendiri, Britney, menandakan tahap ketiga dari kariernya bermusiknya. Musik-musiknya menjadi lebih kompleks dan tidak lagi berisi nyanyian remaja SMA yang lagi jatuh cinta, tengok saja I’m A Slave 4 U, Overprotected dan I’m Not A Girl Not Yet A Woman, terdengar cukup dewasa dan berbeda dari 2 album sebelumnya. Keinginan Britney yang seakan ingin diakui sebagai wanita dewasa pada saat itu kemudian dituangkan dalam album ke-4, In The Zone. Di album yang menjadi album dengan penjualan terbaik ke-8 di 2003 ini Britney memegang kendali penuh dalam proses pembuatannya, selain menjadi co-writer untuk sebagian lagu-lagunya Britney juga sedikit ikut memproduseri musik-musik didalamnya. "Me Against The Music" yang juga menampilkan Madonna sebagai partner duetnya maju sebagai single jagoan disusul Everytime dan 2005 Grammy’s Best Dance Recording, Toxic. Hasilnya? lebih dari 600.000 copy terjual diminggu pertama perilisannya dan debut diposisi pundak Billboard Hot 200 chart yang juga membuat wanita yang pernah menjajal kemampuan aktingnya dalam "Crossroads" ini sebagai artis wanita pertama yang mempunyai 4 album yang debut diposisi puncak dalam sejarah SoundScan.
2007: Kehidupan Pribadi dan Blackout.
Pada tahun 2006 sampai 2007 karier Britney sempat surut akibat masalah pribadi. Mulai dari perceraiannya dengan Kevin Federline, kehilangan hak asuh anak, kebiasaan party yang tidak wajar sampai ketergantungan terhadap obat-obatan dan alkohol yang memaksa Britney harus masuk rehabilitasi, kehidupan pribadinya diekspos gila-gilaan oleh media. Tapi Britney belum mati, karier musiknya tidak bisa berhenti begitu saja. Perlahan Britney mulai bangkit dan mau masuk studio lagi.
"Blackout" album ke-5 dari Britney dirilis pada Oktober 2007. Hebatnya meski kurang promo namun Blackout berhasil duduk diposisi 2 di chart Billboard 200, single pertamanya "Gimme More" juga berhasil memuncak di posisi 3 Billboard Hot bahkan duduk di #1 Canadian Hot 100. Terbuktikan seberapa rapuhnya Britney, wanita satu ini tetap sakti. Buktinya single ketiga "Piece Of Me" berhasil menjadi ratu di ajang MTV Video Music Award 2008 dengan memboyong 3 moonmen termasuk Best Video Of The Year saat itu. Album Of The Year dari MTV Europe Music Awards 2008, ‘The 5th Best Album of the Decade’ dari The Times, bahkan Rolling Stone magazine menyebutnya “The most influential pop album” dan pada tahun 2012 album tersebut masuk kedalam Rock and Roll Hall Of Fame.
Sadar akah kesaktiannya dalam dunia musik, Brit balik lagi kedapur rekaman. Sepanjang akhir 2007 sampai 2008 Britney sibuk meramu studio album keenamnya. Dibawah tangan-tangan dingin didunia musik akhirnya Circus dirilis bertepatan dengan ulang taun Britney yang ke 28. Tidak perlu diragukan lagi, album ini debut diposisi pertama di Billboard 200 membuat Britney mencatatkan namanya dalam "Guiness Book of World Records" sebagai penyanyi wanita termuda dalam sejarah yang memiliki 5 album nomor 1.
2008–2010: conservatorship dan Circus.
Pada bulan Januari 2008, Spears menolak untuk melepaskan hak asuh anaknya kepada perwakilan Federline. Dia dirawat di Cedars-Sinai Medical Center , setelah polisi yang tiba di rumahnya kata dia tampaknya berada di bawah pengaruh zat terlarang. Keesokan harinya, hak kunjungan Spears dihentikan pada sidang darurat, dan Federline diberi hak asuh fisik dan hukum tunggal anak-anak. Dia berkomitmen untuk rumah sakit jiwa dari Ronald Reagan UCLA Medical Center dan memakai 5150 terus kejiwaan disengaja . Pengadilan menempatkan dia di bawah sementara conservatorship dari ayahnya James Spears dan pengacara Andrew Dompet, memberi mereka kontrol penuh terhadap aset-nya. Dia dibebaskan lima hari kemudian. Bulan berikutnya, dia-bintang tamu pada Bagaimana saya Met Your Mother episode " Sepuluh Sesi "sebagai resepsionis Abby. Dia menerima review positif untuk penampilannya, serta membawa seri peringkat tertinggi yang pernah. Pada bulan Juli 2008, Spears kembali beberapa hak kunjungan setelah datang ke kesepakatan dengan Federline dan nasihatnya. Pada bulan September 2008, Spears membuka MTV Video Music Awards dengan komedi sketsa pra-direkam dengan Jonah Hill dan pidato pengantar. Dia memenangkan Best Female Video , Best Pop Video dan Video of the Year untuk "Piece of Me". Sebuah film dokumenter introspektif 60 menit, "Britney: For The Record" , diproduksi untuk mencatat Spears kembali ke industri rekaman. Disutradarai oleh Phil Griffin, Untuk Rekam sepenuhnya dishoot di Beverly Hills , Hollywood, dan New York City pada kuartal ketiga 2008. Dokumenter tersebut sudah disiarkan di MTV menjadi 5,6 juta pemirsa untuk dua mencuatnya pada malam premier. Itu adalah rating tertinggi dalam nya malam timeslot Minggu dan dalam sejarah jaringan.
Pada bulan Desember 2008, Spears album studio keenam Circus dirilis. Ia menerima review positif dari kritikus dan debutnya di nomor satu di Kanada, Republik Ceko dan Amerika Serikat, dan di dalam bagian atas di banyak negara Eropa. Di Amerika Serikat, Spears menjadi artis wanita termuda untuk memiliki lima album debut di nomor satu, mendapatkan tempat di Guinness Book of World Records . Ia juga menjadi satu-satunya tindakan di era Soundscan memiliki empat album debutnya dengan 500.000 atau lebih eksemplar terjual. Album adalah salah satu album penjualan tercepat tahun ini, dan telah terjual 4 juta kopi di seluruh dunia. Its lead single, "Womanizer", menjadi nomor pertama Spears di Billboard Hot 100 sejak "... Baby One More Time ". Single ini juga menduduki puncak tangga lagu di Belgia, Kanada, Denmark, Finlandia, Prancis, Norwegia dan Swedia. Ia juga dinominasikan untuk Grammy dalam kategori Best Dance Recording. Pada bulan Januari 2009, Spears dan ayahnya James memperoleh perintah penahanan terhadap mantan manajer nya Sam Lutfi, mantan pacar, Adnan Ghalib dan pengacara Jon Eardley-semuanya, dokumen pengadilan mengklaim, telah bersekongkol untuk menguasai urusan Spears. Perintah penahanan melarang Lutfi dan Ghalib dari menghubungi Spears atau datang dalam 250 meter dari dirinya, harta bendanya atau anggota keluarga. Spears memulai The Circus Starring Britney Spears pada Maret 2009. Dengan kotor sebesar US $ 131.800.000, menjadi kelima tertinggi tur terlaris tahun ini.
Pada bulan November 2009, Spears merilis album greatest hits keduanya, The Singles Collection . Utama album dan hanya satu, " 3 "menjadi nomor ketiga satu di AS, Pada bulan Mei 2010, perwakilan Spears menegaskan ia berkencan agennya Jason Trawick, dan bahwa mereka telah memutuskan untuk mengakhiri hubungan profesional mereka untuk fokus pada hubungan pribadi mereka. Spears merancang edisi garis pakaian terbatas untuk Candie itu , yang dirilis di toko-toko pada bulan Juli 2010. Pada bulan September 2010, ia membuat penampilan cameo pada penghargaan episode Spears bertema Amerika acara TV Glee , berjudul "Britney / Brittany". Episode itu menarik Glee ' s peringkat tertinggi yang pernah.
2011-12: Femme Fatale dan The X Factor.
Pada Maret 2011, Spears merilis tujuh studio album Femme Fatale. Album ini memuncak di nomor satu di Amerika Serikat, Kanada, dan Australia, dan memuncak dalam sepuluh besar di hampir setiap grafik lainnya. Puncaknya di Amerika Serikat hubungan Britney dengan Mariah Carey dan Janet Jackson untuk yang nomor ketiga-paling di antara wanita. Hal ini telah terjual 1.000.000 kopi di Amerika Serikat dan 2,2 juta di seluruh dunia, dan telah meraih platinum oleh RIAA . Memimpin album single " Hold It Against Me "debut di nomor-satu di Billboard Hot 100 , menjadi keempat nomor satu Spears pada tabel dan membuatnya artis kedua dalam sejarah untuk memiliki dua single berturut-turut debut di nomor satu, setelah Mariah Carey . single kedua " Till The World Ends "mencapai angka memuncak di nomor tiga di Billboard Hot 100 pada bulan Mei, sedangkan single ketiga "I Wanna Go" mencapai nomor tujuh pada bulan Agustus. Femme Fatale menjadi album pertama Spears di mana tiga dari lagu yang mencapai sepuluh besar chart. Keempat dan terakhir tunggal "Criminal"dirilis pada bulan September 2011. Video musik menimbulkan kontroversi saat politisi Inggris mengkritik Spears untuk menggunakan senjata replika saat syuting video di daerah London yang telah sangat terpengaruh oleh 2011 Inggris kerusuhan . manajemen Spears sebentar menanggapi, menyatakan, "Video ini adalah fantasi cerita menampilkan pacar Britney, Jason Trawick, yang secara harfiah bermain keluar lirik sebuah lagu yang ditulis tiga tahun sebelum kerusuhan pernah terjadi. " Pada April 2011, Spears muncul dalam sebuah remix dari Rihanna "S & M". Ini mencapai nomor satu di Amerika Serikat akhir bulan ini, memberikan Spears kelima nomor satu nya pada tabel. Pada Billboard ' s 2011 daftar Akhir Tahun, Spears menduduki peringkat nomor empat belas pada Artists of the Year, tiga puluh dua di Billboard 200 seniman dan sepuluh di Billboard Hot 100 seniman.
Pada Juni 2011, Spears memulai pada Femme Fatale Tour. tur ini mendapat review positif dari banyak kritikus mencatat bahwa Spears bernyanyi lebih konser hidup dalam menanggapi tuduhan lip-sync selama The Circus Starring Britney Spears, dan menari adalah beberapa yang terbaik pada tahun. Yang pertama sepuluh tanggal tur meraup $ 6,2 juta mendarat tempat kelima puluh lima pada Top 100 Amerika Utara daftar Tours Pollstar untuk setengah jalan titik tahun. The Tur berakhir pada 10 Desember 2011 di Puerto Rico setelah 79 pertunjukan. DVD tur akhirnya dirilis pada November 2011 Pada bulan Agustus 2011, Spears menerima MTV Video Vanguard Awards pada 2011 MTV Video Music Awards. Bulan berikutnya, ia merilis album keduanya remix, B dalam Mix: The Remixes Vol. 2. Pada bulan Desember, Spears bertunangan dengan pacar lama nya Jason Trawick, yang dulunya agennya. Trawick menjadi co-konservator Spears, bersama ayahnya, pada April 2012. Pada Januari 2013, Spears dan Trawick berakhir pertunangan mereka. Trawick juga dihapus sebagai Spears co-konservator, memulihkan ayahnya sebagai satu-satunya konservator.
Pada bulan Mei 2012, Spears dipekerjakan sebagai juri hakim untuk musim kedua dari versi Amerika dari The X Factor. Dengan gaji yang dilaporkan sebesar $ 15 juta, dia menjadi hakim dengan bayaran tertinggi pada serangkaian kompetisi menyanyi dalam sejarah televisi. Dia mebimbing kategori Remaja, tindakan terakhirnya, Carly Rose Sonenclar , bernama runner-up musim ini . Spears tidak akan kembali ke seri untuk musim ketiga. Juga pada tahun itu, Spears tampil di will.i.am 's lagu "Screams & Shout", yang dirilis sebagai single dari album, #WillPower ( 2013). Lagu ini kemudian menjadi nomor satu keenam Spears di UK Singles Chart dan memuncak pada #3 pada US Billboard Hot 100. Pada bulan Desember, majalah Forbes bernama sebagai wanita top-produktif musik dari tahun 2012, dengan perkiraan pendapatan $ 58 juta.
2013-sekarang Album studio kedelapan dan Las Vegas residensi.
Spears saat ini bekerja pada album studio kedelapan, yang dijadwalkan akan dirilis pada musim gugur 2013. will.i.am telah terdaftar sebagai produser eksekutif Album ini akan dirilis melalui RCA Records karena pembubaran Jive Records Spears merekam lagu "Ooh La La" untuk soundtrack The Smurfs 2 Lagu ini diproduksi oleh Dr. Luke, Ammo Cirkut, and is written by Luke, Bonnie McKee, J Kash, Lola Blanc, and Fransisca Hall. Spears akan melakukan residensi dengan Planet Hollywood Resort and Casino di Las Vegas dimulai pada musim gugur.
Kehidupan Pribadi.
Selain dikenal sebagai seorang diva dunia, Britney Spears juga terkenal karena kehidupannya yang penuh sensasi dan kontroversi. Tetapi, penyanyi ini mengaku kehidupan yang dijalaninya sama seperti manusia lainnya.
Sukses di usia muda ternyata tak mudah bagi Spears. Kehidupan yang penuh sorotan dan popularitas membuatnya mengalami perubahan drastis. Di saat kariernya tengah meroket, Spears justru sempat dikabarkan mengalami gangguan jiwa pada 2008. Rumah tangganya dengan Kevin Federline juga berantakan. Ia tak mendapatkan hak asuh kedua anaknya.
Masalah demi masalah yang dihadapinya membuat kemunduran bagi kariernya sebagai penyanyi. Tetapi, ibu dua anak ini tak menyerah. Ia berusaha bangkit dan kembali meraih popularitasnya yang meredup. Kerja kerasnya membuahkan hasil. Albumnya mendapat tempat di hati penggemarnya.
Setelah melalui beban berat dalam hidupnya, perempuan berusia 29 tahun ini mengaku hidupnya berjalan normal dan tak ada yang istimewa.
"Saya sangat normal. Seperti yang saya katakan, saya sama seperti yang orang lain jalankan," kata Spears seperti dikutip dari Femalefirst, Selasa 17 Mei 2011.
Tetapi, ia menambahkan, sejak menyandang status sebagai seorang ibu dari dua anak laki-laki, ia lebih sering merasa khawatir. Dan ia merasa lebih banyak bicara dibandingkan ketika masih muda.
"Aku tidak akan berbicara banyak, hanya sekarang saya adalah seorang ibu. Banyak hal yang telah berubah," ungkapnya.
Spears mengaku anaknya memiliki cita-cita untuk menjadi aktor cilik. Ia mengaku tak terkejut dengan kenginan putranya itu.
Setelah dilamar oleh sang kekasih, Jason Trawick pada Desember 2011 lalu, Spears tidak mau membuang waktu untuk segera menikah. Rencananya, pasangan itu akan menikah tepat pada perayaan hari Valentine mendatang.

</doc>
<doc id="21561" url="?curid=21561" title="Christina Aguilera">
Christina Aguilera

Christina Maria Aguilera () adalah seorang penyanyi dan penulis lagu Amerika yang terkenal kemampuan vokal dan gaya busananya yang eksentrik atau seksi. Gaya busananya banyak ditiru sebagian artis lain dan muda-mudi di beberapa negara. Banyak kalangan membandingkan suaranya dengan penyanyi ternama Mariah Carey dan Whitney Houston.
Christina memiliki empat single yang mencapai nomor satu di daftar Billboard Hot 100, antara lain Genie In A Bottle (1999), What A Girl Wants dan Come On Over Baby (All I Want Is You) (2000) serta Lady Marmalade (2001). Selain menempatkan 4 single di posisi puncak, Christina Aguilera juga menempatkan beberapa "single"nya di posisi "top ten", antara lain I Turn To You (2000), Beautiful dan Ain't No Other Man (2006) serta Keeps Gettin' Better (2008).
Debut album perdananya yaitu Christina Aguilera (1999) dan Back to Basics (2006) turut menduduki urutan pertama di daftar 200 album terlaris versi Billboard Music Chart dengan angka penjualan masing-masing lebih dari 250.000 keping dan 346.000 keping dalam kurun waktu 1 minggu sejak album tersebut dirilis ke pasaran Amerika. Album kedua Christina, Stripped (2002) menduduki peringkat kedua dengan angka penjualan lebih dari 330.000 keping, sedangkan album natal pertamanya yaitu My Kind of Christmas (2000) hanya berhasil menduduki posisi 28. Mi Reflejo yang diluncurkan pada tahun 2000 juga berhasil berada di posisi puncak penjualan album terlaris versi Billboard Latin Album.
Selama perjalanan kariernya, Christina Agulera telah mendapatkan 18 kali nominasi, baik Grammy Awards maupun Latin Grammy Awards. Christina memperoleh 4 Grammy Awards untuk kategori Best New Artist (2000), Best Female Pop Vocal Performance (Beautiful - 2004 dan Ain't No Other Man - 2007) dan Best Pop Collaboration with Vocals bersama P!nk, Li'l Kim dan Mya untuk single Lady Marmalade pada tahun 2002. Pada ajang Latin Grammy Award, Christina juga berhasil memperoleh penghargaan untuk kategori Best Female Pop Vocal Album (2001) untuk debut album berbahasa latin pertamanya yaitu Mi Reflejo.
Pada tahun 2008 ini, Christina Aguilera merilis album terbaiknya berjudul Keeps Gettin' Better - A Decade of Hits. Album tersebut telah dirilis 11 November 2008 lalu. Album tersebut berisi beberapa "single" terbaiknya, mulai dari debut album Christina Aguilera (1999), Stripped (2002) dan Back to Basics (2006). Keeps Gettin' Better menjadi "single" pertama yang dirilis dari kompilasi album terbaiknya ini. Selain itu, Christina Aguilera juga merekam lagu baru lainnya berjudul Dynamite yang akan menjadi "single" kedua dari kantung album Keeps Gettin' Better - A Decade of Hits. Christina Aguilera juga merekam ulang 2 lagu terdahulunya yaitu Genie In A Bottle dan Beautiful dengan aransemen musik baru.
Sampai dengan saat ini, Christina Aguilera telah menjual albumnya lebih dari 42 juta keping di seluruh dunia. Tahun 2008 lalu, nama Christina Aguilera diumumkan akan diabadikan di "Hollywood Walk of Fame" Los Angeles, AS disejajarkan dengan sejumlah "public figure" lainnya.
Aguilera menikah dengan seorang eksekutif rekaman, Jordan Bratman pada 19 November 2005. Putra pertama mereka, Max Liron Bratman, lahir pada tanggal 12 Januari 2008.
Kemampuan vokal.
Christina Aguilera, seorang penyanyi yang memiliki jenis suara "sprinto soprano" dikenal memiliki vokal dengan jenis "chestvoice" yang kuat dan sering disebut sebagai penyanyi berkualitas. Pada acara MTV special "All Eyes on Christina", John Norris berkata bahwa Christina memiliki range vokal 4 oktaf. Christina juga memiliki kemampuan untuk bernyanyi dengan "whistle regis"ter seperti yang dimiliki pendahulunya, Mariah Carey. Namun, Christina tidak menggunakan teknik vokal itu dan lebih memilih untuk bernyanyi dengan suara mid-oktaf yang kuat.
Kunjungan pertamanya di Cina pada Juni 2007 untuk sebuah konser di Shanghai Grand Stage disambut antusiasme penonton. Ketatnya sensor membuat dirinya termasuk daftar penyanyi internasional yang diperbolehkan masuk di China. Femomena Aguilera pun menimbulkan spekulasi otoritas China mulai mgendurkan kebijakan sensor.
Dan pada tahun 2011 dia akan melaksanakan pernikahan spektakuler dengan Jordan Bratman
Diskografi.
Single lain.
Beberapa lagu di bawah ini merupakan lagu yang sering diputar di berbagai radio maupun masuk dalam album-album tertentu atau diluncurkan sebagai single di negara-negara lain.
DVD.
Sampai dengan saat ini, Christina Aguilera telah merilis 5 DVD berisi perjalanan karier dan penampilan Christina dalam beberapa konsernya di beberapa negara.

</doc>
<doc id="21570" url="?curid=21570" title="Mandy Moore">
Mandy Moore

Amanda Leigh Moore () atau yang lebih dikenal dengan nama Mandy Moore adalah seorang penyanyi, penulis lagu, aktris dan desainer asal Amerika Serikat. Moore mulai terkenal di era tahun 1990-an, ketika ia merilis album "So Real", "I Wanna Be with You", dan "Mandy Moore". Pada tahun 2007, ia mengubah imagenya menjadi dewasa dengan merilis album "Wild Hope". Selain itu, pada tanggal 26 Mei 2009, ia merilis album, "Amanda Leigh" dan telah terjual lebih dari 10 juta kopi di seluruh dunia.
Ia memulai debutnya di dunia akting lewat perannya sebagai Brittany Foster dalam film "Magic Al and the Mind Factory" pada tahun 2000. Setahun kemudian, ia mendapatkan peran sebaga Lana Thomas dalam film "The Princess Diaries". Namun, kariernya sebagai aktris baru dikenal semenjak ia membintangi film yang diadapatasi dari novel karya Nicholas Sparks, "A Walk to Remember" sebagai Jamie Sullivan. Berkat film ini, ia berhasil memenangkan beberapa penghargaan seperti "Best Breakthrough Performance" di MTV Movie Award,
"Choice Breakout Performance" dan "Choice Movie Chemistry" (bersama Shane West) di Teen Choice Award.

</doc>
<doc id="21575" url="?curid=21575" title="Dolar Brunei">
Dolar Brunei

Dolar Brunei (BND) adalah mata uang negara Brunei yang dipatok terhadap dolar Singapura pada rasio 1:1. Singapura adalah mitra dagang terbesar bagi Brunei.
Sejarah.
Brunei menggunakan sistem keuangan Singapura dari 1800-an sampai 1967. Pada 1800-an Dolar Dagang perak Meksiko (XMSD - "silver Mexico Trade Dollar") digunakan sebagai mata uang tetapi setelah pembentukan daerah perlindungan Inggris ("British protectorate"), Dolar Penempatan Selat (STSD) menjadi mata uang resmi negeri-negeri selat. Dolar Selat ini ditautkan di Pound sterling Inggris pada tingkat satu dolar STSD bersamaan 28 pence dan dikeluarkan oleh pemerintah Negeri Selat.
Pada tahun 1862, India mengeluarkan mata uang resmi penempatan Selat setelah pemerintahan Negeri Selat ditransfer ke India. Mata uang ini digunakan oleh Negeri Selat (1871 hingga 1941), pemerintah Sarawak (1863 hingga 1941), dan Serikat Borneo Utara Britania (1967 sampai 1941).
Jepang menduduki Brunei dari 16 Desember 1941 sampai Juni 1945. Dolar Gumpyo Jepang diperkenalkan oleh pemerintah Jepang dan memiliki nilai yang sama dengan Dolar Selat. Bank Pembangunan Selatan didirikan pada 20 Februari 1942 dan merupakan bank pusat untuk Brunei, Myanmar, Indonesia, Malaysia, Filipina dan Singapura. Pada 26 Maret 1943, bank ini diizinkan untuk mengeluarkan uang kertas Jepang.
Bila Perang Dunia II berakhir dan penempatan Selat dibubarkan (1 April 1946), Dolar Penempatan Selat turut terbubar dan digantikan oleh Dolar Malaya. Dolar Malaya dikeluarkan oleh Lembaga Komisi Mata uang Malaya dari 1946 sampai 31 Desember 1951 dan Lembaga Komisi Mata uang Malaya - Borneo Britania dari 1952 hingga 1967. Brunei mendirikan lembaga mata uang pada 12 Juni 1967 dan mulai menarik mata uangnya sendiri pada 1967. Mata uang Brunei diikat pada Dolar Singapura. Mata uang yang dikeluarkan oleh Lembaga Mata uang Malaya - Borneo Britania tidak bisa digunakan di Brunei, Malaysia dan Singapura dimulai secara efektif pada 16 Januari 1969. Uang kertas dikeluarkan oleh pemerintah Brunei ("Governmant of Brunei") dari 1967 hingga 1988, dan kemudian dikeluarkan oleh "Negara Brunei Darussalem" sampai sekarang. Namun nama lain untuk Dolar Brunei (B$) adalah Ringgit tetapi orang Melayu Brunei tetap memanggilnya sebagai Ringgit Brunei (RB). Dolar Brunei bisa dibagi kepada 100 sen.
Perjanjian Perubahan pada tahun 1967 ditandatangani antara Brunei, Malaysia, dan Singapura pada 12 Juni 1967, di mana bank dan pihak berkuasa di ketiga-tiga negara ini akan menerima uang kertas dan koin dari dua negara lain tanpa biaya perubahan. Namun, Malaysia mengakhiri perjanjian ini dengan Singapura pada 8 Mei 1973. Brunei dan Singapura masih melanjutkan perjanjian itu sehingga sekarang (2011).

</doc>
<doc id="21576" url="?curid=21576" title="Seppuku">
Seppuku

Seppuku adalah bagian dari kode kehormatan bushido, dan dilakukan secara sukarela oleh samurai yang menginginkan mati terhormat daripada tertangkap musuh (dan disiksa), atau sebagai bentuk hukuman mati untuk samurai yang telah melakukan pelanggaran serius, atau dilakukan berdasarkan perbuatan lain yang memalukan. Ritual memotong perut pada "seppuku" dilakukan di hadapan para saksi mata, samurai menusukkan sebuah pedang pendek, biasanya sebuah "tantō" ke arah perut, dan menggunakan pedang pendek tersebut untuk melakukan gerakan mengiris perut dari arah kiri ke kanan.
Etimologi.
Di luar Jepang, "seppuku" lebih dikenal dengan sebutan harakiri (腹切り, arti harfiah: "potong perut"), Harakiri ditulis dengan aksara kanji yang sama seperti halnya "seppuku", tetapi urutan aksaranya dibalik ditambah sebuah okurigana.
Istilah "harakiri" mulai dikenal luas di dunia Barat sejak orang bangsa Eropa yang tinggal di Jepang menjadi saksi mata peristiwa "seppuku" yang menyertai Restorasi Meiji tahun 1868. Menurut Sumiko Ōhashi dalam "Malraux no Shi no Ishiki to Nihon-teki na Mono" ("Kesadaran Kematian menurut Malraux dan Hal-Hal Kejepangan") orang Eropa yang menyaksikan samurai yang melakukan "seppuku" tampaknya menjadi sangat terkejut. Kata "harakiri" lalu dimuat dalam kamus ensiklopedia "Larousse" tahun 1873.
Dalam bahasa Jepang, "seppuku" adalah cara baca aksara kanji menurut cara Tionghoa ("on'yomi") yang biasanya dipakai dalam bahasa tulisan, sementara "harakiri", adalah cara baca asli Jepang ("kun'yomi") dan lebih banyak dipakai dalam percakapan. Menurut Christopher Ross, "Kata "hara-kiri" sering dijelaskan sebagai sebuah vulgarisme (ungkapan kasar), tetapi sebetulnya ini adalah salah pengertian. Hara-kiri adalah cara membaca aksara kanji menurut cara Jepang ("kun-yomi"); oleh karena sudah menjadi tradisi untuk mengutamakan cara baca Tionghoa dalam pengumuman-pengumuman resmi, hanya istilah "seppuku"-lah yang dipakai dalam pengumuman resmi. Jadi, hara-kiri adalah istilah yang dipakai dalam percakapan, dan "seppuku" adalah istilah tertulis untuk tindakan yang sama."
Oibara (kun'yomi: 追腹 atau 追い腹) atau tsuifuku 追腹 menurut cara baca on'yomi adalah praktik melakukan seppuku oleh samurai setelah kematian tuan mereka.
Dalam bahasa Jepang, istilah berarti "bunuh diri". Namun istilah untuk "bunuh diri" dalam konteks modern adalah . Pada literatur Barat, seperti majalah seni bela diri, istilah "jigai" dipakai untuk istri-istri samurai yang melakukan bunuh diri. Istilah "jigai" diperkenalkan ke dalam bahasa Inggris oleh Lafcadio Hearn dalam bukunya yang berjudul "Japan: An Attempt at Interpretation", Joshua S. Mostow mencatat bahwa Hearn salah mengerti, disangkanya "jigai" adalah hanya dipakai untuk seppuku yang dilakukan oleh wanita.
Ikhtisar.
Tindakan "seppuku" pertama kali dicatat dalam literatur setelah Minamoto no Yorimasa melakukan seppuku dalam Pertempuran Uji pada tahun 1180. Seppuku akhirnya menjadi bagian penting dari kode kehormatan samurai yang disebut bushido. Seppuku dulunya dilakukan oleh samurai untuk menghindar dari tangkapan musuh, serta untuk mengurangi rasa malu, dan menghindari dari kemungkinan penyiksaan. Samurai juga dapat melakukan seppuku berdasarkan perintah tuan tanah feodal yang disebut daimyo. Samurai yang telah membuat malu kadang-kadang diizinkan tuan mereka untuk melakukan seppuku sebagai alternatif dari hukuman mati. Bentuk seppuku yang paling umum dilakukan laki-laki adalah merobek perut, dan setelah samurai tersebut selesai merobek perutnya, ia menengadahkan kepala sebagai isyarat agar kepalanya segera dipancung oleh seorang rekan yang berada di belakangnya, dan bertugas sebagai pendamping samurai dalam ritual seppuku. Oleh karena maksud utama dari seppuku adalah pemulihan kehormatan seorang samurai, mereka yang bukan termasuk kelas samurai tidak pernah diperintahkan atau diharapkan untuk melaksanakan seppuku. Samurai juga umumnya melakukan tindakan seppuku hanya kalau diizinkan oleh tuannya.
Kadang-kadang seorang daimyo memerintahkan musuh yang telah kalah untuk melaksanakan seppuku sebagai dasar sebuah perjanjian damai. Kemampuan militer dari klan musuh yang melakukan seppuku akan berkurang sehingga perlawanan militer berakhir secara efektif. Toyotomi Hideyoshi memerintahkan musuhnya untuk melakukan bunuh diri dalam beberapa peristiwa. Salah satu peristiwa yang paling dramatis adalah ketika klan Hōjō dikalahkannya dalam Pertempuran Odawara tahun 1590. Hideyoshi memaksa daimyo Hōjō Ujimasa yang sudah pensiun untuk melakukan seppuku dan pengasingan putra Ujimasa yang bernama Hōjō Ujinao. Kekuasaan klan Hōjō yang dikenal sebagai keluarga daimyo paling berpengaruh di Jepang Timur, secara praktis berakhir setelah Ujimasa melakukan seppuku.

</doc>
<doc id="21587" url="?curid=21587" title="Bugis">
Bugis


</doc>
<doc id="21594" url="?curid=21594" title="Thabo Mbeki">
Thabo Mbeki

Thabo Mvuyelwa Mbeki, KStJ GCB (Gelar) GCMG, OE () adalah Presiden Republik Afrika Selatan sejak 14 Juni 1999-25 September 2008.
Latar Belakang.
Ia lahir di Idutywa, Afrika Selatan) adalah Presiden Republik Afrika Selatan. Lahir dan dibesarkan di wilayah yang kini menjadi bagian Eastern Cape provinsi Afrika Selatan, Mbeki adalah anak Govan Mbeki (1910 - 2001). Ayahnya pernah pemimpin Kongres Nasional Afrika (ANC: "African National Congress") dan Partai Komunis Afrika Selatan ("South African Communist Party"). Ayahnya adalah pekerja keras yang sangat loyal pada partai dan menjadi salah satu tokoh pejuang yang ikut menyusun piagam Kemerdekaan Afrika Selatan. Ibunya (Epainette Mbeki) adalah orang pertama Afrika Selatan yang dipasung hak-hak politiknya.
Dengan dalih melanggar Undang-undang Penanggulangan Komunisme Afrika Selatan, rezim "apartheid" menghukum dengan cara seperti itu. Maka keluarga menyelamatkan Mbeki, dua saudara lelaki dan perempuan. Mereka dititipkan pada sanak saudara ataupun teman seperjuangan di luar rumah. Pendidikan dasar Mbeki dilakukan di sekolah Idutywa dan Butterworth, sedang pendidikan lanjutan di Lovedale (Alice). Tahun 1956, ia bergabung dengan Liga Pemuda ANC ketika masih studi di Lovedale Institute.
Tahun 1959, ia lulus dari St John’s High School (Umtata). Tahun itu yang usianya baru 17 tahun, ia sudah terlibat dalam sekelompok pelajar yang melakukan pemogokan di sekolah menengah. Bersama teman-temannya, ia memprotes sekolah yang menganut sistem apartheid.
Ketika ANC dinyatakan terlarang, ia bersama sejumlah teman belajarnya mengorganisasi gerakan bawah tanah di kalangan mahasiswa dan pelajar. Selain tampil sebagai Umkhonto we Sizwe (ujung tombak bangsa) pasukan bawah tanah bentukan Mandela. Tujuan pasukan itu adalah menjadi tentara garis depan dalam perjuangan kemerdekaan. Mandela kemudian menghentikan langkah pemuda-pemuda nekad itu untuk menghindari timbulnya martir-martir yang sia-sia. Mandela mempersiapkan mereka menjadi pemimpin-pemimpin perjuangan pada masa selanjutnya.
Periode 1960-1961, Mbeki melengkapi keberhasilan dalam peringkat “A” British dan terpilih sebagai penanggung jawab perkumpulan atau asosiasi sekolah di Afrika (1961). Periode 1961-1962, ia adalah lulusan pertama di Universitas London dan memimpin gerakan pemuda ANC (1962). Tahun 1966, ia meraih gelar Master dari Universitas Sussex. Periode 1967-1970, ia membuka kantor ANC di London dan belajar militer di Uni Soviet.
Tahun 1971, Mbeki menjadi Asisten Sekretaris Revolusi ANC di Lusaka. Karier politiknya mencapai puncak kejayaan setelah memimpin ANC di Botswana (1973), anggota Komite Nasional Eksekutif ANC (1975), menjabat Direktur Departemen Informasi (1984), dan Wakil Presiden Afrika Selatan
Puncak kebesarannya Presiden Nelson Mandela terjadi tahun 1997 saat tongkat kepemimpinan partai diserahkan kepada Mbeki. Meski secara seremonial tetap presiden Afrika Selatan sampai tahun 1999, Mandela telah merintis penyerahan tongkat kekuasaan kepada generasi pemimpin yang lebih muda yaitu Wakil Presiden Thabo Mbeki.
Penyerahan tongkat estafet kepemimpinan negara terjadi pada 14 Juni 1999 ketika Wakil Presiden Thabo Mbeki dipilih parlemen menjadi Presiden Afrika Selatan. Anggota parlemen yang terdiri tidak kurang 400 orang melakukan pertemuan untuk pelantikan presiden terpilih. Presiden Thabo Mvuyelwa Mbeki resmi menjabat sejak 16 Juni 1999. Ia menjadi presiden pertama yang terpilih melalui pemilihan umum pada 1999.
Pada 21 September 2008, ia menyatakan mengundurkan diri dari jabatan presiden. Dalam pengumuman yang disiarkan langsung oleh televisi dan radio pemerintah, dia menyatakan bersedia memenuhi desakan mundur demi persatuan partai dan menghormati keputusan Kongres Nasional Afrika (ANC). Masa jabatan kepresidenannya seharusnya baru berakhir pada bulan Oktober 2008. Keputusan mundur terjadi sepekan setelah munculnya tekanan agar dia mundur terkait dengan keputusan pengadilan tinggi yang membatalkan kasus dugaan korupsi dengan dakwaan Presiden Kongres Afrika Selatan Jacob Zuma pada 12 September 2008. Hakim beralasan bahwa Zuma telah menjadi korban persengkokolan dalam partai.
|-

</doc>
<doc id="21605" url="?curid=21605" title="System of a Down">
System of a Down

Lagu-lagu mereka terutama terkenal selain gayanya yang inovatif, dengan sentuhan musik Armenia. Selain itu isinya juga berisikan ide, pandangan-pandangan,dan apa yang mereka rasakan. Serj Tankian sebagai anggota yang cukup menonjol, memaparkan ide-ide politiknya dalam lagu-lagu SOAD. Mulai dari kampanye rekonisi terhadap Genosida Armenia oleh pemerintah Turki yang terus mereka usung, hingga masalah sosial-politik seperti konsumerisme, perang, globalisasi, lingkungan, dan kekerasan. Selain itu, mereka menulis lagu tentang perubahan atau transformasi pemikiran mereka.
Kompas pernah menulis artikel tentang band ini dengan judul "Band Keras Anti Kekerasan". Pemikiran Serj cukup di pengaruhi oleh pengamat politik kiri AS Noam Chomsky. Serj Tankian bersama Tom Morello mantan gitaris Rage Against The Machine mendirikan LSM Politik dengan nama Axis of Justice (nama LSM ini merupakan plesetan sarkastis dari salah satu pidato Presiden AS yang menyebut 3 negara sebagai Axis of Evil).
Gaya musik.
System of a Down menawarkan kepada pendengar gaya musik yang terbilang "out of the box". Musik yang mereka tawarkan memiliki banyak sekali unsur, mulai dari musik etnis (khususnya timur tengah), rock, ska, reggae, blus, funk, metal, dan nu-metal. Secara umum, kita dapat mengkategorikan musik mereka kedalam genre besar "Metal". Dalam lagu-lagu SOAD unsur "Metal" bukanlah konten utama dalam lagu-lagu mereka, melainkan sebagai wadah yang menyatukan unsur-unsur lain yang membuat musik mereka terdengar begitu kaya nuansa. Metal yang ditawarka SOAD terbilang sangat baru, bahkan bagi industri musik sebesar Amerika.
Hiatus atau Bubar?
Setelah mengeluarkan double album, Mesmerize dan Hypnotize, Band ini menyatakan diri hiatus (berpisah untuk waktu yang tidak ditentukan). Mereka memutuskan untuk melanjutkan hidup dan mejalani proyek masing-masing.tapi pada tahun 2007 ini tankian berkarier solo.
reuni 2011
Pada tanggal 29 November 2010, setelah beberapa minggu rumor internet, System of a Down secara resmi mengumumkan bahwa mereka akan bersatu kembali untuk sebuah string besar tanggal festival Eropa pada bulan Juni 2011. [16] Di antara tanggal tur mengumumkan termasuk Inggris Download Festival, Swiss Greenfield Festival, Rock am Ring Jerman / Rock im Park, Metaltown Swedia, Austria Nova Rock Festival dan Provinssirock Finlandia. Dalam pernyataan mereka reuni diposting pada website mereka, band ini tidak jelas sejauh reformasi mereka. Itu berbunyi, "Kami tidak memiliki rencana induk macam - kita bermain ini menunjukkan hanya karena kita ingin bermain bersama lagi sebagai sebuah band dan untuk Anda, penggemar menakjubkan kami." [17] Hal ini saat ini belum diketahui apakah atau tidak tanggal lainnya akan diumumkan.
SOAD fans Indonesia
Pranala luar.
Interpretasi dan Pembahasan lirik-lirik System Of A Down (dalam bahasa Indonesia)

</doc>
<doc id="21611" url="?curid=21611" title="Chop Suey!">
Chop Suey!

"Chop Suey!" adalah single pertama System of a Down dari album keduanya "Toxicity". Single ini dirilis pada bulan Agustus 2001. Sebenarnya judul lagu ini adalah "Suicide" (bunuh diri); namun konon dilarang oleh produsennya. Tetapi kata "We're rolling Suicide" masih bisa didengar di bait kedua.
Meski konon katanya ditulis oleh Serj Tankian setelah makan sebuah cap cay ("chop suey") yang kurang enak, sebenarnya lagu ini berdasarkan puisi Pater Armeni mengenai Genosida Armenia. Beberapa bait lagu ini diambil dari kitab Perjanjian Baru.

</doc>
<doc id="21627" url="?curid=21627" title="Muslich">
Muslich

K.H. Muslich (Tambaknegara, Rawalo, Banyumas, 1910 - 1998) adalah seorang ulama Indonesia dan tokoh Nahdlatul Ulama, sebuah organisasi Islam di Indonesia.

</doc>
<doc id="21630" url="?curid=21630" title="Abdurrahman Alkadrie dari Pontianak">
Abdurrahman Alkadrie dari Pontianak

Sultan Syarif Abdurrahman Alkadrie adalah Pendiri dan Sultan pertama Kerajaan Pontianak. Ia dilahirkan pada tahun 1142 Hijriah / 1729/1730 M, putra Al Habib Husin, seorang penyebar ajaran Islam yang berasal Arab.
Tiga bulan setelah ayahnya wafat pada tahun 1184 Hijriah di Kerajaan Mempawah, Syarif Abdurrahman bersama dengan saudara-saudaranya bermufakat untuk mencari tempat kediaman baru. Mereka berangkat dengan 14 perahu Kakap menyusuri Sungai Peniti. Waktu dzuhur mereka sampai di sebuah tanjung, Syarif Abdurrahman bersama pengikutnya menetap di sana. Tempat itu sekarang dikenal dengan nama Kelapa Tinggi Segedong.
Namun Syarif Abdurrahman mendapat firasat bahwa tempat itu tidak baik untuk tempat tinggal dan ia memutuskan untuk melanjutkan perjalanan mudik ke hulu sungai. Tempat Syarif Abdurrahman dan rombongan salat zuhur itu kini dikenal sebagai Tanjung Dhohor.
Ketika menyusuri Sungai Kapuas, mereka menemukan sebuah pulau, yang kini dikenal dengan nama Batu Layang, dimana sekarang di tempat itulah Syarif Abdurrahman beserta keturunannya dimakamkan. Di pulau itu mereka mulai mendapat gangguan "hantu Pontianak atau Kuntilanak". Syarif Abdurrahman lalu memerintahkan kepada seluruh pengikutnya agar memerangi hantu-hantu itu. Setelah itu, rombongan kembali melanjutkan perjalanan menyusuri Sungai Kapuas.
Menjelang subuh 14 Rajab 1184 Hijriah atau 23 Oktober 1771, mereka sampai pada persimpangan Sungai Kapuas dan Sungai Landak. Setelah delapan hari menebas pohon di daratan itu, maka Syarif Abdurrahman lalu membangun sebuah rumah dan balai, dan kemudian tempat tersebut diberi nama Pontianak. Di tempat itu kini berdiri Mesjid Jami dan Keraton Kadariah.
Akhirnya pada tanggal 8 bulan Sya'ban 1192 Hijriah,bertepatan dengan hari Senin dengan dihadiri oleh Raja Muda Riau, Raja Mempawah, Landak, Kubu dan Matan, Syarif Abdurrahman dinobatkan sebagai Sultan Pontianak dengan gelar "Syarif Abdurrahman Ibnu Al Habib Alkadrie".
Syarif Abdurrahman Alkadrie mangkat tahun 1707.
Dibawah kepemimpinannya kerajaan Pontianak berkembang sebagai kota pelabuhan dan perdagangan yang cukup disegani.

</doc>
<doc id="21631" url="?curid=21631" title="Cablaka">
Cablaka

Cablaka atau blakasuta adalah salah satu karakter khas masyarakat Banyumasan yang bermakna "berterus terang/apa adanya/apa mestinya/tanpa basa basi/blak-blakan".
Dalam hal mengungkapkan sesuatu termasuk mengritik, masyarakat Banyumasan selalu melakukannya dengan terbuka tetapi dengan cara tidak membuat sakit yang dikritik dan umumnya diungkapkan dengan nada humor bahkan mengarah ke seronok sehingga dapat tetap menjaga suasana baik.
Bacalah sajak berisi nasihat karya Prof. Eko Budihardjo di bawah ini:
"Kalau Anda pengin sehat, minumlah susu"
"Kalau pengin seksi, rawatlah susu"
"Kalau pengin cantik, mandilah susu"
"Kalau pengin iseng, senggollah susu"
"Kalau pengin nikmat, isaplah susu"
"Kalau pengin berhasil, jangan kesusu"
Watak atau sifat cablaka ini sangat melekat dengan tokoh Bawor yang menjadi salah satu maskot masyarakat Banyumasan. Bawor adalah sosok punakawan dalam pewayangan model banyumasan, identifikasinya boleh dibilang seperti Bagong pada wayang gaya Surakarta dan Yogyakarta.
Menurut budayawan Ahmad Tohari, "watak cablaka ini seharusnya dikembangkan menjadi etos trasparansi dan kejujuran yang sekarang ini memang sangat dibutuhkan oleh bangsa Indonesia."

</doc>
<doc id="21632" url="?curid=21632" title="Universitas Tanjungpura">
Universitas Tanjungpura

Universitas Tanjungpura atau disingkat sebagai Untan merupakan universitas negeri di kota Pontianak, Indonesia. Lokasi kampus UNTAN berada di kota Pontianak dan dengan mudah dapat dikenali dari adanya Tugu Digulis yang berada di muka kampus. Tugu Digulis ini dikenal juga sebagai Bundaran UNTAN.
Universitas Tanjungpura didirikan pada tanggal 20 Mei 1959 dengan nama Universitas Daya Nasional di bawah naungan Yayasan Perguruan Tinggi Daya Nasional sebagai sebuah universitas swasta. Pendiri lembaga tersebut merupakan tokoh-tokoh politik dan pemuka masyarakat Kalimantan Barat. Pada saat berdiri universitas ini memiliki dua fakultas yaitu Fakultas Hukum dan Fakultas Tata Niaga. Para tenaga pengajar pada masa-masa tersebut adalah para sarjana dan sarjana muda yang terdapat di daerah Kalimantan Barat.
Status Universitas Daya Nasional berubah menjadi Universitas Negeri Pontianak berdasarkan Surat Keputusan Menteri PTIP Nomor 53 Tahun 1963 Tanggal 16 Mei 1963. Namun tanggal peringatan penetapan status universitas negeri ditetapkan 20 Mei 1963 dengan nama Universitas Negeri Pontianak dan ditandai pula dengan dibukanya dua fakultas baru yaitu Fakultas Pertanian dan Fakultas Teknik serta perubahan nama Fakultas Tata Niaga menjadi Fakultas Ekonomi.
Sejalan dengan situasi politik RI tahun 1965, nama universitas diubah menjadi Universitas Dwikora (berdasarkan Surat Keputusan Presiden RI Nomor 278 Tahun 1965 tanggal 14 September 1965), sekaligus menandai pembukaan Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (Fisipol).
Akhirnya nama Universitas Dwikora berganti lagi menjadi Universitas Tanjungpura (Untan), berdasarkan Surat Keputusan Presiden RI Nomor 171 Tahun 1967. Nama Universitas Tanjungpura ini berasal dari nama Kerajaan Tanjungpura. Hingga saat ini, UNTAN memiliki sembilan Fakultas dengan jenjang pendidikan hingga Strata Dua (S2).
Fakultas.
Fakultas-fakultas yang terdapat di Universitas Tanjungpura terdiri atas sembilan fakultas, yaitu Fakultas Hukum, Ekonomi, Pertanian, Teknik, Ilmu Sosial dan Politik, Keguruan dan Ilmu Pendidikan, Kehutanan, Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam, Kedokteran dan Ilmu Kesehatan.

</doc>
<doc id="21634" url="?curid=21634" title="Taman Rekreasi Margasatwa Serulingmas">
Taman Rekreasi Margasatwa Serulingmas

Taman Rekreasi Margasatwa Serulingmas (TRMS) pada mulanya adalah hutan kota yang dihijaukan sejak tahun 1994. Di tengah hutan ada makam Ki Ageng Selomanik, pengikut Pangeran Diponegoro yang terdesak ke barat dan menetap di Banjarnegara.
Taman itu diresmikan Jenderal TNI (Purn) Susilo Sudarman(alm), ketika masih menjabat Ketua Paguyuban Seruan Eling Banyumas (Serulingmas), pada 21 Agustus 1997. Sekaligus dia juga menyumbangkan Harimau yang sekarang telah berkembang biak. Tempat rekreasi ini berada 1 km dari pusat kota Banjarnegara ke arah barat dan bisa dicapai dengan angkutan kota, ojek sepeda motor, atau dokar.
Dari taman itu bisa dilihat pemandangan menawan lembah Sungai Serayu, yang bertemu Sungai Merawu dan Palet di sisi barat. Tak jauh dari sana ada Bendungan Banjarcahyana, yang dibangun pemerintah Hindia Belanda tahun 1939. Bendungan berkonstruksi sifon itu menembus ke bawah Kali Merawu dan sampai kini masih berfungsi sebagai irigasi teknis.
TRMS dibangun pada masa Bupati (saat itu) Drs Nurachmad. Itulah satu-satunya taman margasatwa di Jateng bagian selatan. Di sana hidup lebih dari 36 jenis hewan memamah biak, burung, dan binatang melata serta tanaman langka. Dua ekor gajah sumatera, alumnus sekolah gajah Way Kambas, Lampung yang sudah beranak dua ekor. Selain itu terdapat pula harimau benggala, singa afrika, dan seekor beruang.

</doc>
<doc id="21637" url="?curid=21637" title="Margono Sukarjo">
Margono Sukarjo

Prof. Dr. Margono Soekarjo (Sokaraja, Banyumas, Jawa Tengah, 29 Maret 1897 — Jakarta, 1970) adalah dokter pribumi pertama yang diakui oleh pemerintahan Hindia Belanda. Setelah lulus STOVIA, Margono melanjutkan sekolah di Belanda dan menjadi ahli bedah lulusan Universitas Amsterdam pada tahun 1927. Margono Soekarjo (pendidikan Belanda) dan Ery Soedewo (pendidikan Swedia, Lund) adalah perintis pembedahan jantung di Indonesia, yang memulai pembedahan toraks dan jantung RSU Jakarta, RSU Surabaya, dan RSAD Jakarta. Pada tahun 1948 telah dikerjakan operasi mitral stenosis secara tertutup oleh Prof. dr. Margono Soekarjo dan antara tahun 1950 s/d 1951 Prof. dr. Margono Soekarjo telah melaporkan operasi mitral stenosis ini pada pertemuan ilmiah di Paris, Perancis. Penghargaan tertinggi yang diberikan Pemerintah Indonesia kepadanya adalah Satya Lencana Kebudayaan. Dari Ikatan Bedah Indonesia, ia menerima Pisau Bedah Emas. Jabatan terakhir Margono adalah Dekan FK UI. Ia wafat pada1970 dan dimakamkan di Keboetoeh, Sokaraja. Namanya diabadikan menjadi nama sebuah rumah sakit Purwokerto, yaitu Rumah Sakit Prof. Dr. Margono Soekarjo
Rumah Sakit Umum Daerah Prof. Dr. Margono Soekarjo (RSMS) adalah sebuah rumah sakit type B Pendidikan milik Pemerintah Provinsi Jawa Tengah yang berada di kota Purwokerto. Rumah sakit ini merupakan fusi dari RSU Purwokerto. Rumah sakit ini sekarang telah menjadi rumah sakit terbesar dan terlengkap di kawasan Jawa Tengah barat selatan, dengan kapasitas tempat tidur sebanyak 507 TT dengan fasilitas layanan: medis, penunjang medis, asuhan keperawatan serta non medis, yang lengkap dan modern, menjadikan RSMS menjadi pusat rujukan kesehatan dari berbagai institusi pelayanan kesehatan di sekitarnya.

</doc>
<doc id="21640" url="?curid=21640" title="JoJo">
JoJo

Joanna Noëlle Blagden Levesque (atau yang lebih dikenal dengan nama JoJo) adalah penyanyi, penulis lagu, dan aktris amerika serikat. Dibesarkan di Foxborough, Massachusetts, ia tampil di berbagai lomba menyanyi ketika masih anak-anak, dan setelah bersaing di acara televisi " America's Most Talented Kids " pada tahun 2003, ia mendapat perhatian dari produser rekaman Vincent Herbert yang memintanya audisi untuk Blackground Records. JoJo merilis album dengan judul namanya pada bulan Juni 2004, "Leave (Get Out)", single debutnya, menjadi nomor satu di tangga lagu Billboard Pop Songs, yang membuatnya menjadi artis solo termuda yang berada di nomor satu di Amerika Serikat, pada usia tiga belas tahun. Lagu ini memuncak di nomor 12 di " Billboard " Hot 100 dan bersertifikat emas oleh RIAA. Album ini telah terjual lebih dari 4 juta kopi di seluruh dunia sampai saat ini.
Album kedua JoJo, " The High Road ", dirilis pada bulan Oktober 2006. Single utama album, "Too Little Too Late", dirilis pada bulan Agustus 2006 dan mencapai nomor tiga di "Billboard" Hot 100. Single ini meraih platinum oleh RIAA pada Maret 2007 dan menjadi singel pertamanya yang terjual platinum. Album ini telah terjual lebih dari tiga juta kopi di seluruh dunia. Ia juga merilis dua mixtape independen, " Can't Take That Away from Me " pada tahun 2010 dan " Agápē " pada Desember 2012, serta EP setelah kepindahannya ke Atlantic Records. Pada November 2013, dia telah menjual lebih dari 7 juta album di seluruh dunia dan telah menjual lebih dari 2,1 juta album dan 4 juta download digital di Amerika Serikat saja.
Selain karier musiknya, JoJo juga memiliki karier di dunia akting. Dia menjadi bintang tamu di beberapa serial televisi, dimulai dengan sitkom Amerika tahun 2002 " The Bernie Mac Show ", dan kemudian di " American Dreams " pada tahun 2004 dan " Romeo! " pada tahun 2006. Pada tahun yang sama, JoJo membuat debut filmnya dalam dua film besar Hollywood "Aquamarine", dan " RV ". Dia membintangi film Lifetime Television "True Confessions of Hollywood Starlet" pada tahun 2008.
Kehidupan awal.
JoJo lahir di Brattleboro, Vermont, dan dibesarkan di Keene, New Hampshire dan Foxborough, Massachusetts. Dia memiliki darah Inggris, Irlandia, Polandia, Perancis, Skotlandia, dan keturunan asli Amerika. Dia dibesarkan di sebuah apartemen satu kamar tidur di Foxborough dalam keluarga berpenghasilan rendah. Ayahnya bernyanyi sebagai hobi, dan ibunya bernyanyi dalam paduan suara gereja Katolik dan dilatih di teater musikal. Orangtua JoJo bercerai ketika ia berusia empat tahun, dan ia dibesarkan sebagai anak tunggal oleh ibunya. Nama panggung JoJo berasal dari nama panggilan masa kecil.
Sebagai seorang anak, JoJo mendengarkan ibunya berlatih himne. Dia mulai bernyanyi ketika dia berumur dua tahun dengan meniru segala sesuatu dari sajak lagu ke R&B, jazz, dan soul. pada acara A&E "Child Stars III: Teen Rockers", ibunya menyatakan bahwa JoJo memiliki IQ genius borderline. Sebagai seorang anak, JoJo menikmati hadir di festival asli Amerika dan berakting secara lokal di teater profesional.
Pada usia tujuh tahun, JoJo muncul di acara televisi "Kids Say the Darndest Things: On the Road in Boston" dengan komedian dan aktor Amerika Bill Cosby, dan dia menyanyikan sebuah lagu dari penyanyi Cher. Setelah audisi di acara televisi " Destination Stardom ", JoJo menyanyikan hit 1967 Aretha Franklin "Respect" dan "Chain of Fools". Segera setelah itu, " The Oprah Winfrey Show " menghubunginya, mengundangnya untuk tampil. Dia tampil di " Maury ", di salah satu episode "kids-with-talent", dan juga banyak orang lain. Mengenang, dia telah menyatakan bahwa "ketika waktunya untuk tampil, aku hanya tidak memiliki rasa takut."
Karier Musik.
2001-05: Discovery dan " JoJo ".
Pada usia 6 tahun, JoJo ditawari kontrak rekaman, tetapi ibunya menolaknya karena ia percaya JoJo masih terlalu muda untuk karier musik. Setelah tampil di berbagai talk show, McDonald's Gospelfest, menampilkan Whitney Houston "I Believe in You and Me" dan bersaing di acara televisi, " America's Most Talented Kids " (kalah dari Diana DeGarmo), produser rekaman Vincent Herbert menghubunginya dan memintanya audisi untuk Blackground Records. Selama audisi untuk Barry Hankerson, Hankerson mengatakan bahwa semangat keponakannya, almarhum penyanyi Aaliyah, membawa JoJo kepadanya. Dia menandatangani kontrak dengan label, dan telah melakukan sesi rekaman dengan produser The underdog dan Soulshock & Karlin. Demo JoJo, " Joanna Levesque ", direkam pada tahun 2001, terdapat versi cover lagu-lagu soul dan R&B, termasuk lagu Wilson Pickett 1966 "Mustang Sally", lagu Etta James 1989 "It Ain't Always What You Do (It's Who You Let See You Do It)", lagu Aretha Franklin 1968 "Chain of Fools " dan 1969" The House itu Jack Built", lagu The Moonglows 1956 "See Saw", lagu Stevie Wonder 1972 "Superstition", dan lagu The Temptations "Shakey Ground".
Pada tahun 2003, pada usia 12, JoJo dikontrak oleh Blackground Records dan Da Family dan mulai bekerja dengan produser untuk album perdananya. Debut single bersertifikat emas JoJo "Leave (Get Out)" dirilis pada tahun 2004. Sebelum rilis album, JoJo memulai tur pertamanya the Cingular Buddy Bash dengan Fefe Dobson, Young Gunz dan Zebrahead. Tur berlangsung di sembilan mal, mulai dari Atlanta Northlake Mall dan berakhir di South Shore Plaza. Ketika single mencapai nomor satu di Top 40 Mainstream, pada usia tiga belas tahun, ia menjadi artis solo termuda yang berada di nomor satu di Amerika. Single pertama ini dinominasikan di MTV Video Music Awards untuk Best New Artist. Di MTV Video Music Awards 2004, membuat JoJo peraih nominasi termuda di MTV Video Music Awards. Album pertamanya, penjualan-platinum " JoJo ", dirilis pada tahun 2004, memuncak di nomor empat di AS " Billboard " 200 dan nomor sepuluh di Top R & B / Hip-Hop Album, menjual 95.000 kopi dalam minggu pertama dan mencapai empat puluh atas UK Album Charts. Pada bulan Desember 2004, ia dinominasikan untuk Female New Artist of the Year dan Mainstream Top 40 Single of the Year pada Billboard Music Awards. Dia juga menjadi artis termuda yang dinominasikan di Billboard Music Awards. Single kedua, penjualan-emas "Baby It's You" - yang berduet dengan rapper Bow Wow - memuncak di nomor dua puluh dua di AS dan nomor delapan di Inggris. Single terakhir dari album, "Not That Kinda Girl," dirilis pada tahun 2005 dan memuncak di nomor delapan puluh lima di Jerman.
Pada tahun 2004, JoJo berpartisipasi dalam "Come Together Now", sebuah single amal untuk pemanfaatan korban Asian Tsunami 2004 dan Badai Katrina 2005. Tahun itu, ia diminta oleh First Lady Laura Bush untuk tampil di acara Natal khusus tahun 2004 di Washington, disiarkan oleh TNT dan Dr. Phil dan istrinya Robin McGraw sebagai host. Meskipun tampil di acara-acara lain untuk Partai Republik, ia telah menyatakan bahwa ia "tidak tidak setuju dengan hal-hal yang Presiden George W. Bush telah lakukan di kantor. Aku akan berhenti di situ ". JoJo menjadi host dan tampil di Hope Rocks Concert 2005 untuk manfaat City of Hope Cancer Center, dan co-host hitungan mundur ke Grammy Awards 2006 di TV Guide Channel.
2006-10: " The High Road ", masalah label dan mixtape.
Album kedua JoJo, " The High Road ", dirilis pada 17 Oktober 2006. Album debut di nomor tiga di " Billboard " 200, terjual 108.000 unit. Hal ini dihasilkan oleh Scott Storch, Swizz Beatz, J. R. Rotem, Latif, Soulshock & Karlin dan Ryan Leslie. Ia menerima ulasan positif. Pada musim panas 2006, lead single dari album kedua, "Too Little Too Late", dirilis ke stasiun radio. "Too Little Too Late" memecahkan rekor lompatan terbesar ke tiga pada " Billboard " Hot 100 chart, bergerak dari nomor 66 ke nomor tiga dalam satu minggu; Rekor ini sebelumnya dipegang oleh Mariah Carey dengan singlenya "Loverboy" 2001, yang naik dari nomor 60 ke nomor dua. Single kedua dari album, "How to Touch A Girl", kurang berhasil. Ini berada di luar " Billboard " Hot 100 dan memuncak di nomor 76 pada " Billboard " Pop 100. "Anything", dirilis sebagai single ketiga dan mendapat sedikit keberhasilan. Album ini terjual 550,000 kopi dan bersertifikat emas dari RIAA pada December 2006.
Pada tanggal 20 Juli 2007, versi JoJo dari "Beautiful Girls" oleh Sean Kingston bocor di internet berjudul "Beautiful Girls Reply". Ini debut di nomor tiga puluh sembilan di " Billboard " Rhythmic Top 40 chart satu bulan kemudian. Pada akhir 2007, JoJo menyatakan bahwa dia akan menulis lagu untuk album ketiga, yang akan dirilis ketika dia berumur 18. Dia bilang dia ingin para penggemarnya untuk "melihat perkembangan" dalam musiknya.
Dalam sebuah wawancara April 2008, JoJo menyatakan bahwa dia menulis dan memproduksi album mendatang di Boston dan Atlanta. Pada tanggal 30 Agustus 2008, JoJo memposting versi sendiri dari lagu "Can't Believe It", aslinya oleh T-Pain. Pada tanggal 3 Juni 2009, JoJo menyatakan di akun resmi YouTube bahwa dia sedang menunggu label rekaman untuk menandatangani kesepakatan distribusi untuk merilis album. Dalam waktu beberapa bulan, hampir 20 lagu nya bocor melalui saluran YouTube. Pada bulan Agustus 2009, dilaporkan bahwa JoJo mengajukan gugatan di New York terhadap label rekaman Da Family Entertainment untuk menempatkan dia dalam limbo musik. Dia dilaporkan dicari $ 500,000 untuk masalah dan akan dibebaskan dari kontraknya. JoJo dibebaskan dari kontraknya pada bulan Oktober 2009 dan kesepakatan dicapai dengan Blackground Records bahwa album ketiga JoJo didistribusikan oleh Interscope Records.
Pada akhir 2009, JoJo muncul di Timbaland "Shock Value II" sebagai fitur artis pada lagu "Lose Control". Dia kemudian muncul di "Timothy Where You Been" dengan band Australia Jet sebagai vokalis latar belakang. " Can't Take That Away from Me " dirilis sebagai mixtape pertama JoJo di September 2010 dan melahirkan single "In the Dark". Pada akhir 2010, JoJo membuat penampilan cameo dalam video musik untuk Keri Hilson dan Clinton Sparks.
2011-13: " Agápē ", kompilasi dan tur.
Pada bulan Februari 2011, JoJo upload video ke YouTube mengumumkan bahwa ia syuting video untuk lagu baru, berjudul "Disaster" dan bahwa dia telah mengubah judul album dari " All I Want Is Everything " menjadi " Jumping Trains, " menyatakan bahwa ia memiliki keinginan untuk "mewakili sesuatu yang berbeda; sesuatu yang baru".
Pada bulan Juni 2011, ia merilis sebuah remix lagu dari rapper Drake "Marvin Room," berganti nama menjadi "Marvin's Room (Can't Do Better)" melalui saluran Youtube Rap-Up. JoJo menulis ulang lagu tersebut dari perspektif perempuan untuk mengekspresikan frustrasi terhadap mantan kekasih dan pacar barunya. Drake sendiri menyampaikan apresiasi atas interpretasinya.
Pada tanggal 29 Agustus 2011, "Disaster" dirilis ke radio AS. Lagu ini terdengar seperti gaya yang serupa dengan hit sebelumnya, yang dipuji oleh para kritikus untuk tidak "melompat pada kereta musik synthpop," tetapi juga dikritik karena tidak menunjukkan banyak kemajuan setelah lima tahun absen. "Disaster" memulai debutnya di " Billboard " Hot 100 di nomor 87, tetapi keluar dari chart minggu berikutnya. Hal ini menjadikan single pertama Jojo yang ada di chart sejak "Too Little Too Late" pada tahun 2006. Single ini gagal berada di tangga lagu internasional. Untuk mempromosikan single tersebut, ia menjadi pembuka untuk Joe Jonas & Jay Sean Tour. JoJo menampilkan pertama kali lagu itu di televisi pada "Good Day Dallas" 29 September dan kemudian melakukan tur promosi kecil untuk "Pinktober" dalam rangka untuk mengumpulkan uang untuk penelitian kanker payudara selama bulan Oktober. Video musik untuk lagu tersebut premier di situs resmi JoJo di November 2011.
Pada awal 2012, JoJo tur dengan Big Time Rush selama 5 tanggal di Better With You Tour mereka. Sebuah single promosi, "Sexy to Me," tersedia untuk dibeli pada tanggal 28 Februari 2012 di iTunes dan Amazon. JoJo, ingin pergi ke arah yang baru dengan album, dirilis "Demonstrated", diproduksi oleh Noah "40" Shebib, pada tanggal 17 Juli 2012. Itu rilis sebagai single resmi akhirnya dibatalkan untuk alasan yang tidak diketahui meskipun video musik sudah difilmkan.
Setelah Blackground Records kehilangan kesepakatan distribusi mereka melalui Interscope Records pada akhir 2012, mengakibatkan sekali lagi keterlambatan rilis album , JoJo mulai merekam materi baru khusus untuk mixtape baru akan dirilis pada akhir tahun ini, karena ia "tidak ingin membuat penggemar menunggu musik baru lagi". Pada tanggal 15 November 2012, ia mengumumkan perilisan mixtape berjudul " Agápē ", yang berarti "cinta tanpa syarat" dalam bahasa Yunani. Proyek ini dirilis secara gratis melalui download digital pada ulang tahun 22-nya pada tanggal 20 Desember 2012. Untuk mendukung mixtape, JoJo memulai tur headlining pertama Amerika Utara, The Agápē Tour. "We Get By", dirilis sebagai single utama dari mixtape pada 15 November, 2012." André "dirilis sebagai single kedua dari mixtape pada 30 November 2012, dengan video musik untuk lagu itu premier pada tanggal 21 Maret 2013 melalui majalah " Complex ".
2014: Perubahan Label dan album studio ketiga.
Pada tanggal 30 Juli 2013, dilaporkan bahwa JoJo telah mengajukan gugatan terhadap label nya Blackground Records dan Da Family untuk "kerusakan tidak dapat diperbaiki untuk karier profesionalnya". Diduga, anak di bawah umur tidak bisa menandatangani kontrak yang berlangsung lebih dari tujuh tahun di bawah hukum New York State dan dengan demikian ia mengklaim bahwa kontraknya ditandatangani pada tahun 2004, kesepakatan itu seharusnya berakhir pada tahun 2011. Pada Desember 2013 kedua pengacara JoJo dan Blackground setuju untuk menyelesaikan kasus ini di luar pengadilan oleh kedua belah pihak sampai mencapai kesepakatan. Pada tanggal 14 Januari 2014, secara resmi mengumumkan bahwa JoJo dibebaskan dari permasalahan bertahun-tahun dengan label dan menandatangani kontrak rekaman baru dengan Atlantic Records. Pada tanggal 14 Februari, ia merilis sebuah EP berjudul "LoveJo" yang menampilkan cover tiga lagu klasik. Pada tanggal 16 Maret, ia tampil di SXSW 2014.
Karier Akting.
JoJo telah berakting sejak usia empat. Dia melakukan teater lokal, radio, dan iklan TV di wilayah New England, dan TV nasional dari usia tujuh. JoJo membuat debut panggung profesionalnya di usia delapan Shakespeare " A Midsummer Night Dream " sebagai Mustardseed di Huntington Theater. Dia menerima kartu serikat pertamanya dari Federasi Amerika Televisi & Radio Artists (AFTRA) pada usia sepuluh.
Setelah tampil di serial televisi " The Bernie Mac Show " dan " American Dreams ", JoJo berperan bersama Emma Roberts dan Sara Paxton di " Aquamarine ", bermain sebagai Hailey. Film ini dibuka pada tanggal 3 Maret 2006, pembukaan di nomor lima dengan $ 7,5 juta.
Film besar kedua, " RV ", sebuah film komedi yang dibintangi Robin Williams, dirilis pada tanggal 28 April 2006. Dibuka di nomor satu dan meraup $ 69,7 juta. JoJo harus audisi untuk peran ini lima kali, dan akhirnya menggantikan seorang aktris yang sudah mendapat peran dalam film.
JoJo menyatakan bahwa "tidak ada yang menyewa seorang pelatih akting untukku di lokasi syuting " Aquamarine "." Dia mengumumkan bahwa dia akan ditagih sebagai "Joanna 'JoJo' Levesque" dalam peran filmnya, tetapi dia masih akan dikenal sebagai hanya "JoJo" untuk bekerja di musiknya.
Pada tahun 2005, ia ditawari peran sebagai Zoe Stewart pada serial televisi Disney Channel " Hannah Montana ", tetapi dia menolak peran karena dia tidak tertarik melakukan sebuah acara televisi. Dia lebih peduli dengan menjadi artis yang sah, dan karier film tidak benar-benar apa yang dilihatnya untuk dirinya sendiri.
Pada tanggal 28 Agustus 2007, dalam sebuah wawancara dengan BOP dan Tiger Beat online, JoJo menyatakan bahwa dia sedang mengerjakan sebuah film baru. Pada tanggal 10 September JoJo mengungkapkan bahwa ia akan bepergian ke Toronto untuk film adaptasi layar kecil tentang Lola Douglas "True Confessions of Hollywood Starlet" dan memainkan peran Morgan Carter, dengan Valerie Bertinelli dan Shenae Grimes. Ini disiarkan di Lifetime Television pada tanggal 9 Agustus 2008, dan dirilis di DVD pada tanggal 3 Maret 2009.
Pada bulan Januari 2011, JoJo berperan dalam sebuah episode dari CBS " Hawaii Five-0 " sebagai Courtney Russell, putri seorang ilmuwan Pusat Peringatan Tsunami yang hilang pada malam badai besar menghantam pantai Honolulu. Ini adalah peran akting pertama JoJo sejak 2008.
Pada bulan Oktober 2012, JoJo telah dikasting dan mulai bekerja pada sebuah film baru berjudul "GBF", yang merupakan singkatan dari Gay Best Friend. Cerita film ini berpusat pada perang sosial yang meletus ketika dua anak laki-laki SMA gay menyadari bahwa mereka harus menjadi sahabat gadis yang paling populer di sekolah untuk meningkatkan status sosial mereka. JoJo berperan sebagai Soledad Braunstein yang adalah Presiden Gay Straight Alliance. Film ini syuting di Los Angeles selama 18 hari oleh sutradara Darren Stein.
Usaha lain.
Pada bulan Agustus 2011, JoJo telah menandatangani kesepakatan promosi dengan pakaian HeartSoul untuk menjadi wajah baru untuk koleksi musim gugur/musim dingin mereka. Untuk merayakan kolaborasi mendatang mereka, HeartSOUL dan JoJo berangkat pada pencarian nasional untuk wajah baru berikutnya pakaian HeartSOUL. Penonton inti mereka adalah gadis-gadis karier berorientasi 18 sampai 34 tahun.
Pada Desember 2011, JoJo menandatangani kesepakatan lain, kali ini dengan perawatan kulit merek Clearasil untuk menjadi juru bicara baru untuk produk terbaru Clearasil, PerfectaWash.
Kehidupan pribadi.
JoJo tinggal di Edgewater, New Jersey dengan ibunya, sampai usia 18, ketika dia pindah sendiri ke Boston selama setahun. Dia sekarang tinggal di Los Angeles.
JoJo berpacaran dengan pemain sepak bola Amerika Freddy Adu dari Mei 2005 sampai September 2006. Keduanya bertemu di acara MTV " Fake ID Klub " saat dia menjadi hostnya. JoJo membuat penampilan di kotak komentar di pertandingan kandang New England Revolution ketika mereka bermain DC United. Freddy Adu terdaftar sebagai pemain cadangan di permainan itu. Pada bulan November 2006, " The Washington Post " melaporkan bahwa pasangan tersebut telah berpisah setelah satu tahun. JoJo mengatakan di " Amerika Top 40 " dengan Ryan Seacrest bahwa dia dan Adu masih berteman baik.
Pada bulan Agustus 2009, ia menegaskan bahwa ia lulus dari SMA dan akan fokus sangat keras pada proyek-proyek masa depannya. JoJo diterima di Northeastern University tetapi tidak mendaftar; dia lebih memilih jurusan antropologi budaya.
Selain menyanyi dan akting, JoJo juga merupakan pendukung dari berbagai organisasi amal seperti Boys and Girls Club of America, World Vision, She's the First, Make A Wish Foundation, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="21641" url="?curid=21641" title="Amy Lee">
Amy Lee

Amy Lynn Hartzler ( dan lebih dikenal dengan nama Amy Lee) adalah penyanyi & penulis lagu Amerika dan pianis piano klasik terlatih. Dia adalah anggota pendiri dan vokalis dari grup band rock yang memenangkan Grammy Award, Evanescence. Pengaruh gaya musiknya berasal dari musisi klasik seperti Mozart sampai ke artis modern seperti Björk, Tori Amos, Danny Elfman, dan Plumb.
Biografi.
Awal Hidup.
Lee lahir di Riverside, California dari pasangan John Lee, seorang disc jockey, dan Sara Lee (Cargill). Dia diberi nama setelah lagu 70-an "Amie" oleh Pure Prairie League. Keluarganya pindah ke banyak tempat dan akhirnya menetap di Little Rock, Arkansas ketika berusia 13 tahun. Dia memiliki dua saudara perempuan, Carrie dan Lori, dan satu saudara, Robby. Dia punya adik ketiga yang meninggal tahun 1987. Lee menulis lagu "Helllo" dan "Like You" untuk almarhum adiknya.
Lee pertama kali ingin menjadi seorang komposer klasik. Dia menulis "Eternity of the Remorse" pada piano di usia sebelas dan menjelaskannya sebagai bagian "menyedihkan" dan "dramatis". lagu "nyata" pertamanya adalah "A Single Tear". Ini ditulis untuk tugas Bahasa Inggris kelas delapan. Dia menulis lagu dan merekamnya di kaset dengan seorang teman yang menjadi back-up vokal. Lee belajar di Pulaski Academy. Dia mengidentifikasi dirinya sebagai "seni kutu buku" atau "paduan suara kutu buku" selama tahun SMA-nya dan mendengarkan alternative dan musik heavy metal. Dia bergabung paduan suara campuran sekolah dan menyanyi alto, kemudian menjadi presiden paduan suara pada tahun seniornya.
Pada usia 17, Lee menulis lagu paduan suara disebut "Listen To The Rain" yang mengesankan guru paduan suaranya.
Dia mengarahkan paduan suara selama upacara wisuda dan mendapat reaksi positif dari para penonton. Menurut Lee, pengalaman ini membuat ia merasa lebih diterima untuk keahliannya di antara teman-temannya.Dia lulus dari SMA pada tahun 2000 dan singkat mengikuti Middle Tennessee State University untuk belajar teori musik dan komposisi, namun keluar untuk fokus pada band-nya.
Evanescence.
Terbentuk.
Amy Lee membentuk bandnya dengan Ben Moody. Mereka bertemu di Youth Camp ketika Lee memainkan “I’d Do Anything for Love (but I Won’t Do That)” karangan Meat Loaf. Selama setahun, mereka berdua bermain akustik di toko buku Arkansas dan kedai kopi sebelum mereka merekam dua EP, Evanescence EP (pada tahun 1998) lalu Sound Asleep EP yang juga dikenal dengan nama Whisper EP (pada tahun 1999). Pada tahun 2001, band ini mendatangi Ardent Studios di Memphis. Di sana mereka bertemu produser Pete Matthews yang terkesan oleh pekerjaan mereka dan mengundang band untuk pindah ke Memphis dan bekerja pada lebih banyak lagu sementara ia memamerkan demo mereka ke sejumlah label. Setelah bermain lagu "My Immortal" untuk atthews, Diana Meltzer di Wind-Up Records, ia menjadi tertarik mengontrak band untuk rekaman. Selama ini, Lee mendapat kelas akting dan gerakan. Dia juga menjadi pelayan sebelum Fallen dirilis.
Kontroversi.
Lee terlibat dalam sejumlah isu kontroversial dengan band. Moody meninggalkan band pada tahun 2003 karena "perbedaan kreatif" dengan Lee. Moody kemudian menjelaskan alasan dia untuk meninggalkan Evanescence dalam sebuah wawancara dengan MTV "Jika saya masih tinggal, saya pikir Amy dan aku akan menghancurkan [Evanescence] karena kita tidak menuju ke arah yang sama, kami menariknya dalam dua arah yang berbeda. itu buruk ". Moody juga mengungkapkan dalam sebuah wawancara dengan Majalah spin bahwa ia telah mencoba meyakinkan Lee untuk meninggalkan band ini sebagai gantinya "Saya telah mencoba sebelumnya, dari kebodohan, kesombongan, dan kebencian, untuk meyakinkan Amy bahwa ia harus pergi. Bahwa kita akan lebih baik dan Evanescence tidak membutuhkannya "dan pernyataan ini diikuti dengan permintaan maaf kepada Lee. Pada tahun 2007, ia memecat gitaris John LeCompt dan segera setelah itu, drumer Rocky Gray keluar dari band, membuat Lee anggota asli yang tersisa di band. Dalam posting blog, LeCompt menyatakan bahwa Lee memecatnya melalui panggilan telepon tanpa "ada peringatan atau negosiasi" dan "tanpa alasan". Lee membela pilihannya, mengklaim bahwa LeCompt "tidak benar-benar peduli dengan Evanescence sama sekali, dan hanya tinggal untuk uang" dan dia memecatnya untuk menyelamatkan band agar tidak "didorong ke dalam tanah".
Bakat Seni.
Lee adalah penulis lirik dan komposer utama dalam band, yang dikreditkan sebagai penulis lagu di setiap lagu sejak rilis Fallen. Dia juga yang menulis kredit untuk lagu seperti Lithium dan Lost in Paradise. Lee mengklaim bahwa selama bertahun-tahun sebagai mahasiswa sekolah tinggi, dia mendengarkan musik yang belum tentu populer pada saat itu. Liriknya sering dikaitkan dengan tema mulai dari keputusasaan, introspeksi dan kehilangan harga diri dan pemberdayaan. Lee dipengaruhi oleh berbagai seniman dan genre. Musiknya sering digambarkan sebagai perpaduan antara rock dan musik klasik memiliki karakter emosional dan gelap. Dia menulis komposisi klasik pertama nya di atas piano pada usia 11 dan menjelaskannya sebagai bagian "sangat dramatis". Dia juga menamakannya "Lacrymosa", bagian dari Mozart Requiem, karya musik favorit klasik nya. Dia mengutip Bjork sebagai pengaruh besarnya. Dalam sebuah wawancara dengan majalah Revolver, Lee mencatat pengaruh Bjork di lirik nya "Cara [Bjork] menggunakan bahasa Inggris, mungkin karena itu bukan bahasa pertamanya. Yang selalu menginspirasi saya. Ketika saya sedang menulis lirik, saya berpikir seperti itu juga." Artis rekaman Amerika Kelly Clarkson menggambarkan pertunjukan konser Lee "kuat" dan berpikir bahwa dia itu "vokalis yang indah, dan memiliki selera tinggi dalam melodi dan musik". Clarkson juga mengungkapkan melalui Twitter bahwa dia ingin bernyanyi duet dengan Lee.
Vokal.
Lee memiliki jangkauan vokal total 3,3 oktaf (C3-E6), dengan catatan tertinggi rekaman suara dada G5 dalam lagu "What You Want" dan "Never Go Back", dan suara kepala C#6 di lagu "Weight of the World". Catatan terendahnya C3 dalam lagu "Never Go Back". Dalam MTV spesial, Lee berhasil mencapai E6 langsung saat pemanasan vokal pada vokal full head, juga menunjukkan bahwa ia mampu mencapai hingga A7 melalui seruan. Dia sering digolongkan sebagai mezzo-soprano, meskipun hal ini belum dikonfirmasi oleh Lee sendiri.Lee tidak terlatih dalam menyanyi dan menggunakan apa yang ia pelajari dari tahun sebagai seorang anggota paduan suara di SMA. Dia menggabungkan vokal opera dalam gayanya dan menggunakan crescendos nya. Dia juga menggunakan teknik campuran-pada ke 5 oktafnya dan dapat mempertahankan catatan oktaf ke-5 di semua vokal.
Para pengkritik sering menganggap vokal Lee menjadi salah satu yang menarik dari musik band(Evanescence), menggambarkannya sebagai "halus" , "Dramatis" dan "menghantui" sementara memuji "kuat" dan "kristal" kualitas.
Lagu dan Tema Lirik.
Sebuah tema yang sangat penting dalam lirik Lee adalah perjuangan hubungan. Dia sering mengidentifikasi berbagai peristiwa dalam kehidupan dengan cerita antara dirinya dan pecinta, jelas dalam lagu "What You Want" yang sebenarnya terinspirasi oleh cintanya untuk band dan penggemar. Dia juga menulis tentang perjuangan hubungannya yang sebenarnyanya, contoh termasuk "Call Me When You're Sober", merujuk pada mantan pacarnya Shaun Morgan. Selain itu, dia sering menggabungkan tema gelap dan misterius dalam musik band ', dan telah disebutkan bahwa dia sangat terpesona dengan ide kematian dan seterusnya. Dia juga memilih tema imajinatif dan indah seperti yang terlihat dalam lagu-lagu seperti "Imaginary" dan "Lithium". Lagu-lagu "Hello" dan "Like You" yang ditulis untuk menghormati almarhum adiknya. Selain itu, lagu-lagu Lee umumnya terinspirasi oleh perjuangan hidupnya dan pengalaman pribadi. "Bring Me to Life" ditulis setelah bertemu seorang psikiater yang memahami perasaan nya yang tersembunyi. Sedangkan "Snow White Queen" ditulis setelah pengalaman bergolak dengan penguntit, dia menggambarkan proses penulisan nya dalam lagu "All That I'm Living For", menjelaskan bahwa ia menulis sebagian besar di malam hari.
Setelah kepergian Moody dari band, Lee menolak asumsi umum bahwa musik Evanescence akan menjadi lebih lembut dan bahwa "semua hal cengeng berasal dari [nya]", menjelaskan bahwa Moody "lebih banyak tentang pengaruh pop dan menjadi komersial" sementara dia ingin melakukan "lebih artistik, hal yang aneh". Lee menulis sebagian dari self-titled album band 'dengan penggemar dalam pikiran, menggambarkan hubungannya dengan mereka melalui tema lirik yang berbeda.
Kehidupan Pribadi.
Lee menikah dengan terapis dan teman lama Josh Hartzler. Mereka bertunangan pada tanggal 8 Januari 2007, dengan Lee membuat pengumuman resmi pertama pada tanggal 9 Januari. Mereka menikah pada tanggal 6 Mei 2007 dan melalui pos ke papan pesan fan club 'band, dia mengumumkan bahwa dia resmi "Mrs Amy Hartzler". Hartzler adalah inspirasi di balik lagu "Bring Me to Life" dan "Good Enough". Lee terlibat dalam hubungan romantis dengan vokalis Seether Shaun Morgan dari tahun 2003 sampai 2005. Perpisahan mereka terinspirasi Lee untuk menulis lagu "Call Me When You're Sober" yang katanya adalah tentang "hubungan besar [dia] berada dalam, dan perpisahan secara keseluruhan, yang benar-benar panjang". Lee belum berbicara dengan Moody sejak keberangkatannya dari band. Dia menyatakan dalam sebuah wawancara dengan Blender pada tahun 2006 bahwa dia tidak membenci Ben, tetapi mereka "hanya perlu menjalani hidup [mereka] terpisah".
Dalam sebuah wawancara dengan MTV, Moody mengisyaratkan menuju kemajuan nya untuk memperbaiki hubungan mereka dengan mengundang dia untuk sebuah film bersama dengan David Hodges. Meskipun Lee tidak menanggapi, perwakilan mengatakan kepada Moody bahwa dia benar-benar mempertimbangkan menerima undangan. Ketika ia masih muda, Lee ingin menjadi dokter hewan, namun kehilangan minatnya setelah melihat operasi anjing di televisi. Lee menyebutkan bahwa jika dia tidak mengejar karier di bidang musik, dia akan memasuki bidang di mana ia bisa membantu orang, terutama anak-anak disiksa. Selama hiatus band ', Lee sedang mempertimbangkan mengambil pekerjaan sebagai guru musik untuk anak-anak.
Penampilan.
Lee memiliki gaya pakaian beragam sebagian besar terinspirasi oleh fashion Victoria, Gothic dan Jepang. Dia dikenal merancang banyak pakaian-nya, seperti pakaian yang dikenakannya untuk video "Going Under", dan gaun yang dipakainya ke konser Nobel Peace Prize pada tahun 2011. Dia kadang-kadang membuat pakaiannya sendiri. Dalam sebuah wawancara dengan VEVO stylized, Lee memamerkan dan menjelaskan gaya busana nya, berkomentar bahwa ia lebih suka membuat pakaian sendiri karena sulit untuk menemukan apa yang sebenarnya ia inginkan di tempat lain. Lee menyatakan bahwa gaya sehari-hari sangat berbeda ketika dia tampil, menggambarkan sebagai "funky, seram, lucu" dalam sebuah wawancara.
Dia menjelaskan bahwa pada lemari panggung nya dimaksudkan untuk mempertahankan suasana lagu dan ikuti citra. Dalam wawancara lain, ia menyatakan bahwa ketika band pertama mulai tampil, dia dulu memakai korset berat karena takut menipiskan citra band, namun secara bertahap menjadi lebih nyaman dengan gayanya sendiri. Banyak penggemar mengagumi Lee untuk tidak menggunakan daya tarik seks dalam musiknya. Lee sering mengkritik perempuan yang terlibat dalam acara-bisnis untuk menyalahgunakan posisi mereka sebagai berhala oleh seksualitas citra mereka.
Lagu "Everybody's Fool" ini ditulis oleh Lee untuk mengejek selebriti seperti setelah melihat bagaimana adiknya tergila-gila oleh trend ini. video untuk lagu ini menekankan bagaimana selebriti menjajakan kebohongan mereka. Pada tahun 2005, Lee masuk nomor 4 dalam daftar Kerrang 's! 50 Sexiest People in Rock. Dia terdaftar di Blender sebagai salah satu "Hottest Women in Rock" pada tahun 2006, bersama penyanyi lain seperti Joan Jett dan Liz Phair. Majalah Revolver menobatkan Lee sebagai #1 Hottest Chick in Hard Rock untuk edisi 2011 tahunan mereka dan ia muncul di sampul depan.
Proyek Lain.
Pada tahun 2000, Lee menyanyikan 2 lagu dari mantan pemain keyboard Evanescence, David Hodges, Breathe dan yang belum pernah dirilis, Fall Into You. Dia tampil vokal cadangan untuk "Missing You", sebuah lagu dari Big Dismal debut album, Believe pada 2003, dan menyanyikan vokal cadangan pada dua lagu dengan 'supergrup' The Damning Well, meskipun vokalnya di potong dari rilis akhir karena masalah label rekaman. Lee kemudian melakukan duet dengan mantan kekasihnya Shaun Morgan di lagu "Broken" untuk album Seether, Disclaimer II. Lagu ini juga sebagai bagian dari soundtrack untuk film 2004 The Punisher. Pada tahun 2004, Lee mengaku menulis lagu untuk The Chronicles of Narnia: The Lion, The Witch, and The Wardrobe, ditolak oleh studio karena "terlalu gelap." Namun, produsen Narnia menyatakan bahwa Lee tidak pernah diminta untuk menulis apapun untuk film, dan musik itu ditulis oleh Harry Gregson-Williams, mengatakan "Tidak ada musik Evanescence direncanakan untuk soundtrack." Sementara ada beberapa spekulasi bahwa salah satu lagu telah dipotong dan digunakan dalam beberapa lagu dari The Open Door, Lee menyatakan ini tidak benar kecuali untuk bagian dari itu digunakan untuk segue ke dalam lagu terakhir dari album, "Good Enough" .
Lee menjadi ketua Out of the Shadows Amerika pada tahun 2006. Organisasi ini merupakan fondasi internasional dengan tujuan memberikan pendidikan tentang epilepsi. Adik Lee, Robby, sebelumnya didiagnosis dengan kondisi ini. Penyanyi ini juga membuat penampilan singkat dalam video musik untuk Johnny Cash "God's Gonna Cut You Down" pada akhir tahun 2006. Karena setiap selebriti yang ditampilkan diizinkan untuk memilih apa yang mereka akan lakukan untuk video, Lee memilih untuk tampil meletakkan bunga di kuburan. Adegan nya direkam di Gereja Trinity di Manhattan, di mana ia mengenakan mantel beludru hitam yang sebelumnya milik Tim Burton.
Pada bulan Februari 2007, MTV merilis MTV Unplugged: Korn untuk televisi dan radio, di mana Lee adalah tampil selama lagu " A Freak on Leash". Lagu ini juga dirilis sebagai single pertama dari album.Pada bulan November 2007, VH1 memproduksi mockumentary dalam Behind the Music, berjudul Rock Band Cometh: The Rock Band Band Story, untuk mempromosikan video game Rock Band. Lee adalah salah satu yang berakting cemerlang.
Pada bulan Juni 2008, Asosiasi Penerbit Musik Nasional ' memberi penghargaan Lee dengan Songwriter Icon Award pada 2008 yang "mengakui penulis lagu yang luar biasa untuk prestasi pribadi mereka". [41]
September 2008, Walt Disney Records merilis Nightmare Revisited, Lee menyanyikan remake dari "Sally's Song". Album ini berisi materi baru dan sampul lagu dari soundtrack Nightmare Before Christmas. Lee melakukan tafsiran langsung dari "Sally Song" selama October 17 Nightmare Before Christmas rilis ulang perdana di Hollywood, dan 13 Oktober tampil di acara The Tonight Show with Jay Leno. pada tahun 2011, Lee meng-cover "Halfway Down The Stairs" untuk Muppets : Green Album dan pada tahun 2012 meng-cover "I'm So Lonesome I Could Cry" untuk tribut album "We Walk The Line: A Celebration of the Music of Johnny Cash."
Pada 2013, Lee menyanyi bersama musisi Paula Cole untuk lagu "Find A Way" pada acara Benefit Concert.

</doc>
<doc id="21642" url="?curid=21642" title="Jessica Simpson">
Jessica Simpson

Jessica Ann Simpson () adalah seorang penyanyi Amerika Serikat yang merupakan kakak perempuan dari Ashlee Simpson. Seperti adiknya, ia mempunyai acara realitas sendiri yang berjudul "Newlyweds", menampilkan kisah kehidupan dirinya dan sang suami, Nick Lachey. Pasangan ini menikah pada 26 Oktober 2002. Tiga tahun kemudian, di tengah rumor yang beredar, Simpson dan Lachey secara resmi memutuskan hubungan rumah tangga mereka. Simpson mengajukan surat perceraian pada 16 Desember 2005.

</doc>
<doc id="21644" url="?curid=21644" title="Ayumi Hamasaki">
Ayumi Hamasaki

Ayumi Hamasaki (浜崎 あゆみ "Hamasaki Ayumi" ), atau dikenal sebagai "Ayu" oleh fansnya, adalah seorang penyanyi wanita paling terkenal di Jepang. Ayu dijuluki sebagai "ratu pop Jepang" karena kesuksesannya.
Sejak debutnya pada tahun 1998 dengan "single" pertamanya ""poker face"", sampai saat ini ia telah menjual lebih dari 50 juta kopi album dan single hanya di Jepang saja, belum terhitung di banyak negara lainnya. Ia telah merilis 10 album studio, 47 single, satu mini album, 5 album kompilasi dalam naungan perusahaan rekaman Avex Trax yang telah menghasilkan banyak hits serta menduduki puncak - puncak tangga lagu di Jepang. Ia adalah artis solo dan artis wanita tersukses sekaligus artis kedua tersukses dalam sejarah industri musik Jepang sampai saat ini. Dengan single ke-40nya, ""Blue Bird"", ia telah memecahkan rekor melampaui angka penjualan single yang mencapai 20 juta kopi.
Dengan perilisan singlenya yang ke 39, ""Startin' / Born To Be..."" pada tahun 2006, Ayumi telah menjadi artis wanita pertama yang mempunyai 32 single yang duduk di nomor 1 tangga lagu Jepang yang terkenal Oricon.
Ayumi juga telah mendapat penghargaan Grand Prix Japan Record Taishou, semacam Grammy Award Jepang 3 kali berturut-turut. Tapi pada tahun 2004 ia menolak penghargaan untuk singlenya ""INSPIRE"", dikarenakan adanya konflik dalam Avex antara Max Matsuura dengan Tatsumi Yoda. Setelah itu Ayu juga kerap kali menolak penghargaan yang ditujukan untuk dirinya dikarenakan Ayu ingin memberikan kesempatan bagi penyanyi-penyanyi muda lainnya.
Tahun 2007 Ayu mengeluarkan album kompilasi A BEST 2 dalam 2 versi yaitu BLACK dan WHITE.
penjualan kedua album di minggu pertama menembus angka 945.000 kopi, dan dengan keluarnya album A BEST 2 ini, Ayumi menjadi artis kedua yang memecahkan rekor penjualan 2 album yang dikeluarkan bersama dan menduduki urutan 1 & 2 setelah 37 tahun tidak ada yang mampu membuat rekor tersebut.
Perjalanan karier.
Masa kanak-kanak dan merintis karier.
Lahir di prefektur Fukuoka, Ayumi Hamasaki dibesarkan oleh ibu dan neneknya. Ayahnya meninggalkan keluarga saat ia masih berusia tiga tahun dan tidak pernah berhubungan lagi dengannya. Karena ibunya bekerja untuk menopang keluarga, Ayumi terutama diasuh oleh neneknya.
Saat berusia tujuh tahun, Hamasaki mulai menjadi model pada institusi lokal, seperti bank, untuk menambah penghasilan keluarganya. Ia meneruskan jalur kariernya dengan meninggalkan keluarganya pada umur empat belas tahun dan pindah ke Tokyo sebagai model di bawah agen bakat, SOS. Karier modelingnya tidak berlangsung lama; SOS mengganggapnya terlalu pendek dan memindahkannya ke Sun Music, suatu agen musisi. Di bawah nama "Ayumi", Hamasaki merilis album rap, "Nothing from Nothing", pada label Nippon Columbia. Ia dikeluarkan dari label itu karena album itu gagal meraih tangga lagu di Oricon. Setelah kegagalan ini, Hamasaki mulai berakting dan membintangi film B seperti "Ladys Ladys!! Soucho Saigo no Hi" dan drama televisi Jepang seperti "Miseinen", yang kurang mendapat sambutan masyarakat. Karena semakin tidak puas dengan pekerjaannya, Ayumi meninggalkan akting dan tinggal dengan ibunya, yang baru saja pindah ke Tokyo.
Awalnya, Hamasaki adalah murid yang baik, mendapat nilai yang bagus di sekolah menengah di Jepang. Akhirnya, ia hilang kepercayaan pada kurikulum itu, berpikir bahwa bidang-bidang yang diajarkan tidak berguna baginya. Nilainya memburuk karena ia menolak untuk memperhatikan pelajaran. Saat berada di Tokyo, ia mencoba melanjutkan studinya di Horikoshi Gakuen, sekolah menengah atas untuk kesenian namun keluar pada tahun pertama. Karena Ayumi tidak bersekolah, ia menghabiskan banyak waktunya dengan berbelanja di butik di Shibuya dan berdansa di klub disko milik Avex, Velfarre.
Di Velfarre, Ayumi diperkenalkan pada orang yang nanti menjadi produsernya, Max Matsuura, lewat seorang teman. Setelah mendengarkan Ayumi bernyanyi karaoke, Matsuura menawarinya kesepakatan rekaman, namun Ayumi mengira adanya maksud tersembunyi dan ia pun menolak tawaran itu. Matsuura terus berusaha dan berhasil merekrut Ayumi untuk label Avex tahun berikutnya. Ayumi mulai berlatih vokal, namun melewatkan banyak kelas setelah mendapati instrukturnya terlalu kaku dan kelasnya menjemukan. Saat ia mengakui hal ini pada Matsuura, ia mengirim Ayumi ke New York untuk melatih vokalnya dengan metode lain. Selama di luar negeri, Ayumi sering surat-menyurat dengan Matsuura dan membuat Matsuura terkesan dengan gaya tulisannya. Saat kembali ke Jepang, Matsuura menyarankan Ayumi untuk menulis lirik lagunya sendiri.
1998–1999: Naik daun.
Album Ayumi di bawah Avex, "A Song for XX" (1999), "tidak dianggap": singlenya tidak menjadi hits utama, dan lagu-lagu di album itu, yang dikomposisi oleh Yasuhiko Hoshino, Akio Togashi (dari Da Pump), dan Mitsuru Igarashi (dari Every Little Thing), adalah lagu-lagu pop-rok yang "mencari aman". Namun, lirik yang ditulis oleh Ayumi, pengamatan introspektif tentang perasaan dan pengalamannya yang berfokus pada kesendirian dan indivualisme, diterima publik Jepang. Lagu-lagu itu membuat Ayumi mendapat penggemar yang bertambah, dan album yang dirilis itu sukses: menduduki puncak tangga lagu Oricon selama lima minggu dan terjual sebanyak lebih dari sejuta kopi. Atas prestasinya, Ayumi dianugerahi Penghargaan Piringan Emas Jepang untuk kategori "Artis Baru Terbaik Tahun Ini".
Dengan "Ayu-mi-x" (Maret 1999), album remixnya yang pertama, Ayumi mulai menjajaki musik di luar pop rok dengan lagu "A Song for XX" dan mulai memadukan berbagai aliran musik seperti trance, musik dansa, dan orkestra. Dikomposisi oleh Yasuhiko Hoshino dan Dai Nagao (dari Do As Infinity), single itu kemudian dirilis tahun itu yang bernada dansa dan Ayumi mendapat single nomor satu pertamanya ("") dan penjualan sejuta single pertamanya ("A"). Album studionya yang kedua, "Loveppears" (November 1999), tidak hanya menduduki posisi puncak tangga lagu Oricon, album itu juga terjual sebanyak hampir 3 juta kopi. Album itu juga memperlihatkan perubahan pada lirik-lirik Ayumi. Meskipun lirik "Loveppears" masih berkisar pada kesendirian, banyak lirik yang ditulis dari sudut pandang orang ketiga. Untuk mendukung "Loveppears", ia memulai tur pertamanya , "Ayumi Hamasaki Concert Tour 2000 A".
2000–2002: Puncak kesuksesan.
Dari bulan April hingga Juni 2000, Ayumi merilis "Trilogy", seri single yang terdiri atas "Vogue", "Far Away", dan "Seasons". Lirik lagu-lagu ini berfokus pada keputusasaan, cerminan ketidakpuasan Ayumi bahwa dia mengekspresikan dirinya secara menyeluruh pada lirik-liriknya sebelumnya dan rasa malu akan dengan citra publiknya. Sama seperti itu, banyak lagu yang ditulisya pada album berikutnya, "Duty" (September 2000), melibatkan perasaan kesepian, kekacauan, kebingungan dan beban tanggungjawabnya. Ia menggambarkan perasaannya terhadap tulisan tersebut sebagai "tidak alami" dan "gugup". Gaya musiknya juga lebih gelap; kontras dengan "Loveppears", "Duty" adalah album yang dipengaruhi rock dengan hanya satu lagu dansa, "Audience". "Duty" diterima penggemarnya: "Trilogy" menjadi "single hit" ("Seasons" adalah lagu yang terjual sejuta), dan album itu menjadi album terlaris Ayumi. Pada penghujung 2000, Ayumi mengadakan konser hitung mundur Tahun Baru pertamanya di Yoyogi National Gymnasium.
Tahun 2001, Avex mendesak Ayumi untuk merilis album kompilasi pertamanya, "A Best", tanggal 28 Maret, membuat album itu "bersaing" dengan album studio kedua Hikaru Utada, "Distance". "Persaingan" antara dua penyanyi itu (yang diklaim keduanya bahwa hal itu hanya dibuat-buat oleh perusahaan rekaman mereka dan media massa) diperkirakan menjadi alasan suksesnya album-album itu; keduanya terjual lebih dari 5 juta kopi. Untuk mendukung "Duty" dan "A Best", Ayumi mengadakan tur dome Jepang, membuatnya menjadi salah satu artis Jepang "penarik-top" yang mengadakan konser di Tokyo Dome.
"I am..." (Januari 2002) menandai beberapa batu pijakan bagi Ayumi. Ayumi meningkatkan kendali terhadap musiknya dengan mengomposisi semua lagu di album di bawah nama samaran "Crea"; "Connected" (November 2002) dan "A Song Is Born" (December 2001) adalah perkecualian. "I am..." juga memperlihatkan evolusi pada gaya lirik Ayumi: hal itu merupakan penarikan mundur dari tema-tema "kesendirian dan kebingungan" pada beberapa lagu-lagu permulaannya. Terdorong oleh serangan 11 September, Ayumi merevisi pandangannya di album "I am...", berfokus pada isu seperti keyakinan dan perdamaian dunia. "A Song Is Born", pada khususnya, dipengaruhi langsung oleh peristiwa itu. Single itu, duet dengan Keiko Yamada, dirilis sebagai bagian dari proyek nirlaba Avex Song+Nation, yang menyumbangkan uang untuk amal. Dia juga membatalkan sampul yang direncanakan dan memilih potret dirinya sebagai "dewi perdamaian", ia menjelaskan, Aku memiliki ide yang berbeda sama sekali tentang sampul tersebut pertamanya. Kamu sidah menyediakan tempat, memutuskan riasan rambut, dandanan dan segalanya. Namum setelah insiden itu, seperti khas diriku, aku tiba-tiba berubah pikiran. Aku tahu saat itu bukan waktunya untuk tampil menyolok, untuk tatanan dan kostum yang ribet. Itu nampak hal yang ganjil dariku, tetapi aku sadar apa yang kukatakan dan penampilanku memiliki pengaruh yang besar.
Pandangan yang terinspirasi oleh serangan 11 September berkembang di luar "I am...". Tahun 2002 Ayumi mengadakan konser pertamanya di luar Jepang, pada acara MTV Asia music awards di Singapura, Suatu gerakan yang diinterpretasikan sebagai permulaan kampanye yang diakibatkan melambatnya pasar Jepang. Di acara tersebut, dia menerima penghargaan untuk "Penyanyi Jepang Paling Berpengaruh di Asia". Untuk mendukung album "I am...", Ayumi mengadakan dua tur, "Ayumi Hamasaki Arena Tour 2002 A" dan "Ayumi Hamasaki Stadium Tour 2002 A". Bulan November 2002, sebagai "Ayu", dia merilis single Eropa pertamanya, "Connected", lagu trance dari album "I am..." dikomposisi oleh DJ Ferry Corsten. Lagu itu dirilis di Jerman pada label Drizzly. Ayumi terus merilis single-single (semuanya adalah remix dari lagu-lagu yang sebelumnya dirilis) di Jerman pada Drizzly hingga tahun 2004.
Setelah tampil di acara MTV Asia music awards 2002, Ayumi merasa bahwa hanya dengan menulis lirik berbahasa Jepang, dia tidak mampu membawa "pesan-pesan"nya ke negara lain. Menyadari bahwa bahasa Inggris adalah "bahasa global umum", dia menggunakannya untuk pertama kali pada album studionya yang berikutnya, "Rainbow" (Desember 2002). Meskipun dia tidak mengkomposisi sebanyak di album "I am..." (hanya sembilan dari lima belas lagu di album itu), dia masih sangat berperan apda produksinya. Album itu sangat beragam alirannya; Ayumi memasukkan track dengan pengaruh rock dan trip-hop dan juga lagu-lagu "musim panas", "up-tempo" dan "grand gothic" dan bereksperimen dengan teknik baru seperti korus gospel dan sorakan para penonton. Lirik-liriknya juga bermacam-macam: tema di album itu termasuk kebebasan, perjuangan wanita, dan "musim panas yang berakhir sedih". "H", single kedua album itu, menjadi single terlaris tahun 2002. Ayumi membintangi film pendek, "Tsuki ni Shizumu", yang dibuat sebagai video untuk single ketiga album itu, "Voyage".
2003–2006: Turunnya penjualan.
Tahun 2003, Ayumi merilis tiga single, "&", "Forgiveness", dan "No Way to Say". Untuk merayakan dirilisnya single ketigapuluhnya ("Forgiveness"), Ayumi mengadakan konser "A Museum" di Yoyogi National Gymnasium. Album mininya "Memorial Address" (Desember 2003) adalah album pertamanya yang nantinya dirilis dengan format CD+DVD disamping format CD-only yang biasa, keputusan yang datang dari semakin tertariknya dia pada penyutradaraan video musiknya. Seperti album-album sebelumnya, "Memorial Address" berada di posisi puncak tangga lagu Oricon dan terjual lebih dari sejuta kopi. Penjualan single Ayumi mulai melambat. Meskipun tiga single album itu menduduki posisi puncak tangga lagu Oricon, "&" adalah single terakhir Ayumi yang terjual lebih dari 500.000 kopi
Pada akhir turnya "Arena Tour 2003–2004", Ayumi semakin tidak puas dengan posisinya di Avex: dia merasa bahwa perusahaan itu memperlakukanna sebagai produk, bukan orang. Bersama dengan ketidakpuasannya terhadap dua album studio terakhirnya (yang dianggapnya terburu-buru), ini membuatnya mulai mengerjakan album "My Story" (Desember 2004) lebih awal. Kontras dengan album-albumnya sebelumnya, "My Story" tidak punya tema setting, Ayumi juga tidak berusaha menulis "sesuatu yang bagus" ataupun "sesuatu yang memberi orang harapan"; dia hanya menulis secara bebas dan jujur. Hasilnya, album itu kebanyakan terdiri dari lirik otobiografis tentang emosi dan kenang-kenangan tentang kariernya. Dia mendekati komposisi musik dengan kebebasan yang sama tiap liriknya. Karena dia suka musik rock, album itu dikenal karena nada tambahan rocknya. Dia sangat senang dengan hasilnya hingga dia menyatakan "My Story" adalah album pertamanya yang dia puas dengannya. Album "My Story" dan singlenya, "Moments", "Inspire", dan "Carols", semuanya menduduki puncak tangga lagu mingguan Oricon; lebih dari itu, "My Story" menjadi album terjual sejuta lain. Dari Januari sampai April 2005, Ayumi mengadakan tur seluruh Jepang "My Story" arena tour, tur pertamanya yang berdasarkan pada album.
"(Miss)understood" (Januari 2006), album studio Ayumi ke tujuh, menunjukkan arahan musikal yang baru. Ingin menyanyikan dengan nada seperti grup Sweetbox, Ayumi mendapat izin komposer Sweetbox Roberto "Geo" Rosan untuk menggunakan lagu-lagu demo yang ia maksudkan untuk dipakai dalam album Sweetbox yang akan datang, "Addicted". Dia menyunting lagu-lagu itu agar cocok dengan pandangan pribadinya, menulis ulang lirik itu dan mengaransemen ulang beberapa lagu. Hasilnya musik yang lebih beragam daripada album sebelumnya; "(Miss)understood" memasukkan musik ballad, funk, pop-dansa, R&B, dan lagu rock. Semua single di album "(Miss)understood" mencapai puncak tangga lagu Oricon; "Bold & Delicious" menjadi single nomor satu Ayumi yang keduapuluhlima, menyamai rekor Seiko Matsuda untuk single paling nomor satu oleh artis wanita solo. Walaupun "(Miss)understood" juga mencapai puncak tangga lagu itu, Oricon menyatakan bahwa ia terjual kurang dari sejuta kopi-hal yang dicapai album studio Ayumi yang pertama. Untuk mendukung album itu, Ayumi mengadakan Tur arena "(Miss)understood", yang berlangsung tiga bulan dengan tiga puluh konser, dari Saitama pada 11 Maret, 2006 sampai ke Yoyogi pada 11 Juni 2006.
"Rahasia", yang memang semestinya, adalah tema album studio Ayumi ke delapan, "Secret" (November 2006). Album itu juga mengeksplorasi figur wanita kuat, cinta, dan kesedihan; lagu-lagu yang menggambarkan perjuangan sang artis dan ditulis untuk menyemangati perempuan. Meskipun "Secret" mulanya dimaksudkan menjadi album mini, Ayumi "mulai penuh dengan hal yang ingin dikatakan" sembari memproduksi album itu dan menulis lima lagu lagi. Album itu kebanyakan terdiri dari lagu rock dan ballad; untuk melengkapinya, Ayumi bereksperimen dengan teknik vokal yang baru. Dua single album itu, "Startin'" dan "Blue Bird", meneruskan tanda single nomor satunya: "Startin'" menjadi yang ke duapuluhenam, menjadi rekor baru untuk single paling nomor satu yang didapat artis wanita solo. Album itu juga meraih posisi puncak tangga lagu mingguan Oricon, menjadikan Ayumi satu-satunya artis dengan album studi nomor satu sebanyak delapan kali berturut-turut. Akan tetapi, penjualannya terus menurun: menurut Oricon dan RIAJ, "Secret" gagal terjual sejuta kopi.
2007–sekarang: Menembus pasar di luar Jepang.
Pada tanggal 28 Februari 2007, Ayumi merilis "A Best 2", sepasang album kompilasi yang terdiri dari lagu-lagu dari album "I am..." hingga "(Miss)understood". Dua versinya, "" dan "", muncul pada posisi pertama dan kedua pada tangga lagu mingguan Oricon, membuat Ayumi artis wanita pertama dalam tiga puluh tahun yang memegang dua posisi puncak pada tangga album Oricon manapun. Di akhir tahun 2007, sepasang album itu masing-masing menjadi album terlaris kelima dan ketujuh tahun itu.
Untuk mendukung "A Best 2" dan "Secret", Ayumi mengadakan "Tour of Secret" selama empat bulan dari Maret sampai akhir Juni. Itu adalah tur internasional pertamanya, dan selain tampil di Jepang, ia juga tampil di Taipei, Shanghai, dan Hong Kong. Basis penggemar luar negerinya sudah sangat mengantisipasi konser ini, dan tiket untuk penampilannya di Taipei dan Hong Kong terjual habis kurang dari tiga jam.
Tidak seperti yang sebelumnya, tulisan di album studio Hamasaki ke sembilan, "Guilty" (Januari 2008), bukan pengalaman emosionalnya, juga tidak punya tema setting. Namun, dia mengatakan kemudian bahwa track album tersebut muncul untuk membawakan suatu cerita. Kebanyakan lagu-lagunya gelap album itu dikenal karena kesan rocknya. Ia terdiri dari beberapa track dansa upbeat dan balada, meskipun yang kedua juga bernada tambahan rock. Posisi teratas "Guilty" berada pada posisi nomor dua di tangga lagu Oricon, membuatnya album studio Ayumi yang pertama kalinya tidak mencapai posisi puncak. Namun, single Ayumi berformat digital, "Together When...", dan single "Glitter / Fated" dan "Talkin' 2 Myself", mencapai posisi puncak pada tangga lagunya masing-masing. Film pendek, "Distance Love", digunakan sebagai video musik dari lagu "Glitter" dan "Fated". Film yang syutingnya di Hong Kong itu, juga dibintangi aktor Hong Kong Shawn Yue sebagai daya tarik romantis Ayumi. "Guilty" kemudian dirilis sebagai album digital di dua puluh enam negara di luar Jepang, sembilan belas di antaranya di negara Barat. Hal itu, bersama dengan keputusan Ayumi untuk menggandeng DJ Barat seperti Armand van Helden untuk album remixnya tahun 2008 "" dan "", diinterpretasikan sebagai langkah pertamanya menuju pasar global.
Bulan april 2008, untuk merayakan sepuluh tahun harijadinya di Avex, Ayumi merilis single "Mirrorcle World"; menembus puncak Oricon, sehingga Ayumi menjadi satu-satunya artis solo yang punya single nomor satu tiap tahun selama sepuluh tahun berturut-turut. Ayumi juga mengadakan tur Asianya yang kedua, "", untuk merayakan hari jadi kesepuluhnya. Dari bulan April hingga Juni, dia tur di Jepang, mengadakan tujuh belas konser. Dan lagi Taiwan, Hong Kong, dan Shanghai menjadi tujuan luar negerinya setelah penampilan dalam negerinya. On September 10, 2008, Hamasaki released "", a compilation album that includes the A-sides of all her singles along with previously unreleased footage from her A-nation concerts.
Album studionya yang kesepuluh, "Next Level", akan dirilis tanggal 25 Maret 2009 dalam beberapa format: CD, CD+DVD, 2CD+DVD dan USB flash drive dua gigabyte. Edisi flash drive diharapkan seharga ¥6800 (sekitar USD$75). Single pertama, "Days/Green" (Desember 2008), menjadi single Ayumi nomor satu yang lain. Single kedua, "Rule/Sparkle", dirilis 25 Januari 2009; "Rule" akan dipakai sebagai lagu tema internasional unuk film "Dragonball Evolution" yang akan datang.
Citra dan keartisan.
Majalah "Time" mencatat bahwa Ayumi tidak memiliki bakat seperti gerak dansa Namie Amuro, "pesona supermodel" Hitomi, dan "piroteknik vokal" Hikaru Utada; memang, suara Ayumi yang tinggi sering dianggap melengking, bahkan oleh beberapa fansnya. Namun, musiknya kadang-kadang dianggap sebagai gaya dorong utama dalam membentuk tren musik Jepang terkini; hal ini dikaitkan dengan citranya yang terus berubah dan juga lirik yang ditulis sendiri olehnya, meskipun kritik pujian atas strategi pemasaran yang cerdas. Lirik Ayumi dan citra mendatangkan penggemar yang kebanyakan termasuk Generasi X di Asia, terutama karena "kecantikan yang bertolak belakang atau tidak harmonis" dari busana dan liriknya; busana Ayumi memadukan unsur-unsur Oriental dan Barat, dan lagu-lagunya, yang tidak seperti lagu-lagu penyanyi yang sejaman, semuanya berjudul bahasa Inggris tetapi tidak berlirik bahasa Inggris (hingga "Rainbow"). Kepopuleran musiknya berkembang di luar Jepang; Dia punya "[penggemar] yang lumayan banyak di seluruh Asia" dan salah satu dari sedikit penyanyi Jepang yang albumnya terjual lebih dari 10.000 kopi di Singapura. Akan tetapi, tahun 2002, penjualan dalam negeri Ayumi mulai menurun karena pasar Jepang melambat dan meningkatnya pembajakan di Jepang. Sehingga, dia mulai pindah ke pasar Asia tahun 2002, tampil di MTV Asia awards 2002 di Singapura, di "Festival Lagu Asia" di Korea Selatan", dan di konser di Beijing untuk merayakan relasi Cina-Jepang. Dengan popularitasnya yang menurun (sebagian karena naiknya popularitas penyanyi lain seperti Kumi Koda), dia memulai usahanya menuju pasar Asia, dimulai dengan tur Asia pertamanya pada tahun 2007.
Gaya dan pengaruh.
Karena pengaruh musiknya yang luas, Ayumi sering dibandingkan dengan Madonna, yang dikutip Ayumi sebagai salah satu pengaruhnya, bersama dengan musisi soul Babyface dan En Vogue dan band rock Led Zeppelin dan Deep Purple. Dia juga mengagumi Michelle Branch, Kid Rock, Joan Osborne, Seiko Matsuda, Rie Miyazawa, dan Keiko Yamada; pengaruh yang beraneka ragam ini membawa pada keragaman musiknya sendiri.
Ayumi mulai meminta pembuatan remix untuk lagu-lagunya pada awal kariernya, dan hal ini juga memengaruhi keragaman musiknya. Ditemukan pada banyak rekamannya, remix-remix ini memuat banyak genre musik dansa elektronik yang berbeda termasuk Eurobeat, musik rumah, dan trance, begitu juga genre musik akustik seperti musik klasik dan musik tradisional Cina. Dia menggandeng musisi Jepang dan Barat; di antaranya dia bekerja dengan Above & Beyond, Lamoureux Orchestra dari Perancis, dan ensembel musik tradisional Cina traditional Princess China Music Orchestra.
Ayumi telah merilis lebih dari seratus lagu orisinil; dengan lagu-lagu itu dia telah meliputi berbagai aliran musik, seperti dansa, metal, R&B, rock progresif, pop dan klasik. Dia menggunakan berbagai alat musik dan teknik termasuk piano, orkestra, paduan suara gospel, gitar, senar tradisional Jepang, kotak musik dan efek seperti sorakan, tepuk tangan dan bunyi goresan. Dia sering merangkul orang lain untuk mengkomposisi; seperti yang dia jelaskan, "Aku bukan profesional; bahkan aku tidak punya pengetahuan dasar dalam menulis musik." Namun, dia mulai mengomposisi melodinya sendiri setelah stafnya gagal mengomposisi nada "M" yang menarik baginya. Ingin memproduksi pekerjaan yang sejalan dengan pandangannya, Ayumi mengambil alih banyak aspek keartisannya. "I am..." merupakan perwakilan dari tahap ini dalam karier Ayumi; dia menyutradarai produksi lagu, video dan karya seninya. Namun, kemudian dalam kariernya, dia mulai mewakilkan banyak tugas , termasuk komposisi, kepada stafnya.
Ayumi sering terlibat dalam arahan artistik penampilan langsungnya; yang seringkali merupakan produksi besar-besaran yang menggunakan berbagai peralatan pentas, kostum mewah, dansa koreografi. Dia telah menggunakan layar video besar, kembang api, simulasi rintik hujan, lantai panggung trik, dan peralatan gantung. Dia juga terlibat dalam arahan artistik video promosinya dan dalam video itu dia mencoba menyampaikan arti atau perasaan masing-masing lagu. Tema video itu bermacam-macam; dia telah membuat video yang "sedih dan rapuh" atau "emosional" ("Momentum", "Endless Sorrow"), video "penyegaran" ("Blue Bird", "Fairyland"), dan video humor ("Evolution", "Angel's Song", "Beautiful Fighters"). beberapa videonya mengandung alur cerita pendek: video "Voyage" menggambarkan Ayumi sebagai wanita di rumah sakit jiwa yang dalam kehidupan lalu adalah wanita masa Jepang feodal yang berkorban bagi bulan; video "Endless Sorrow" memfiturkan anak muda yang hidup di masyarakat dimana berbicara dilarang oleh hukum. Selain itu, video "Fairyland", "My Name's Women", dan "Jewel" ada di antara dua puluh besar atau video musik termahal, memjadikan Ayumi satu-satunya penyanyi bukan penutur bahasa Inggris yang mendapat perbedaan itu.
Lirik dan tema.
Pada waktu permulaan, aku mencari diriku sendiri dalam musikku. Musikku adalah untukku. Aku tidak punya ruang mental untuk sadar akan pendengar; Aku menulis untuk diriku sendiri. Aku tidak mengerti hal apa untuk menulis lagu. Namun, seiring berjalannya waktu aku mulai melihat banyak hal, pengaruhku, tanggung jawab yang memberiku. — Ayumi Hamasaki pada arahan lirik yang baru di "I am...".
Lirik-lirik Ayumi, tulisannya sendiri, telah diterima di antara penggemar-penggemarnya, yang memuji lirik-lirik itu sebagai jujur dan "mengungkapkan kebulatan tekad" Karena dia memiliki "masalah yang mengiang-ngiang di pikirannya", Ayumi menggunakan lirik-liriknya sebagai jalan keluar; dia "menarik diri dari pengalaman dan emosinya sendiri" dan mencoba menempatkan mereka "dengan jujur dalam kata-kata". Dia menyatakan bahwa kejujuran penting bagi liriknya, ia mengatakan, "Jika aku menulis saat aku di bawah, ia akan menjadi lagu yang gelap, tetapi aku taidak peduli. Aku ingin jujur pada diriku sendiri sepanjang waktu" Karena hal ini, dia tidak menggunakan lirik bahasa Inggris hingga albumnya "Rainbow", karena dia merasa paling bisa mengeksresikan dirinya sendiri dalam bahasa Jepang. Seperti aliran musiknya, seperti, tema liriknya bermaam-macam" meskipun "kesendirian dan kebingungan" sering muncul di album-album awalnya, dia telah keluar dengan tema-tema yang beragam seperti kepercayaan dan perdamaian; tema-tema pada albumnya yang berikutnya telah memasukkan cinta dan perjuangan wanita. Selain mengambil inspirasi untuk liriknya dari pengalaman dan perasaan pribadi, Ayumi mendasarkan liriknya pada sumber-sumber seperti peristiwa sejarah. Kehidupan Joan of Arc adalah inspirasi bagi lagu "Free & Easy", sementara suatu kisah yang diceritakan temannya tentang santo bernama Maria menjadi dasar bagi "M"; serangan 11 September mengilhami lagu "A Song Is Born".
Citra publik.
Pengauh Ayumi berlanjut di luar musik; dia sering dianggap ikon berbusana dan pembuat tren, status yang disematkan padanya sangat mengendalikan citranya. Di samping seringnya dia tampil di majalah fashion, seperti "Vivi", "Popteen", dan "Cawaii", Ayumi sering dipuji karena pilihan pakaian dan aksesorisnya yang trendi; Oricon berulang-kali menyebutnya "Artis Wanita Paling Bergaya Terkini". banyak aspek mode Jepang-termasuk pakaian, rambut, kuku, dan aksesoris-sedikit-banyak dipengaruhi oleh Ayumi. Seperti musiknya, tren yang dimulai Ayumi menyebar di negara-negara Asia seperti Taiwan, Cina, and Singapura. Di antara tren yang dimulai Ayumi adalah "hime-kei" (penampilan yang diilhami oleh mode bangsawan Perancis abad ke-18, dan "chapatsu" (pewarnaan rambut). Citra Ayumi yang terus berubah nyata tidak hanya dalam pengambilan foto mode dan penggunaan nama komersilnya tetapi juga di sampul rekamannya, unsur yang ia anggap penting dalam menyampaikan pesannya.. Ayumi menggambarkan dirinya sebagai "dewi perdamaian" berselimutkan sulur atau "dewi Yunani" (di albumnya "I am..."), sebagai "Joan of Arc abad ke-duapuluhsatu" (untuk singlenya "Free & Easy"), dan sebagai "Lolita" yang funki . Meski Ayumi menggambarkan dirinya pada rilis yang lebih awal sebagai "gadis di depan pintu", dia memakai citra yang lebih seksual sejak dirilisnya "Loveppears". Sampul rekaman termasuk "Loveppears", "I am...", dan "Rainbow" menampilkan Ayumi dalam keadaan telanjang sebagian, yang menimbulkan kontroversi. Ayumi juga memperoleh kritikan setelah dia menjadi model bra untuk pembuat pakaian Wacoal, meski kebanyakan kritikan menduga bahwa Ayumi hanya mencoba "kejar-kejaran" dengan Kumi Koda, yang populer karena citranya yang sangat seksual.
Ayume dicari oleh banyak pemilik merek untuk mempromosikan produk mereka. Sepanjang kariernya di Avex, dia telah mempromosikan serangkaian produk dari barang elektronik (ponsel Tu-Ka) dan Panasonic) hingga berbagai makanan ringan. Di antara produk yang dia iklankan di televisi adalah skuter Honda Crea (Honda CHF50), kosmetik Kosé, donat Mister Donut, dan kopi Boss. Juga sebagai musik latar untuk iklan televisi, beberapa lagu Ayumi menjadi tema permainan video, pertunjukan televisi dan film, Seperti "", "InuYasha", dan "". Meskipun awalnya Ayumi mendukung eksploitasi popularitasnya untuk tujuan komersial, ia berkata bahwa "perlu bahwa [ia] dipandang sebagai produk", akhirnya dia menolak keputusan Avex untuk memasarkannya sebagai "produk bukan sebagai orang".
Kegiatan lain.
Ayumi digambarkan sebagai sebagai memiliki "kerajaan waralaba", dimana dia meluncurkan merek modenya sendiri, MTRLG (Material Girl), tahun 2001; pakaian tersebut dijual di butik MTRLG dan toko Mise S*clusive. Tahun 2002, Ayumi membuat Ayupan, versi kartun dirinya sendiri yang muncul pada serangkaian waralaba (terutama figurin) dan di kartun tahun 2003. Untuk turnya tahun 2007 "Tour of Secret", Ayumi bekerjasama dengan Sanrio untuk membuat merek barang, Ayumi HamasakixHello Kitty, yang bersama-sama menonjolkan Ayupan dan Hello Kitty. Barang-barang itu termasuk sarung ponsel dan kamera Lumix yang berhiaskan gambar Hello Kitty di belakang logo Ayumi "A"; produk sebelumnya adalah hasil dari kerjasama dengan Sanrio dan merek mode Jepang Ash & Diamonds, yang kedua kerjasama dengan Sanrio dan Panasonic. Secara singkat menjadi pembawa acara pertunjukan televisinya sendiri, "Ayuready?" (Oktober 2002), di Fuji Television. Acara bincang-bincang, ditayangkan sabtu malam dari pukul 11:30 hingga tengah malam, seringkali menampilkan ia bernyanyi dengan tamunya, yang di antaranya Goto Maki, Puffy, dan Akina Nakamori. Untuk mempromosikan acara itu (dan albumnya "Rainbow"), Ayumi membuka restoran, Rainbow House, di Pantai Shōnan; restoran itu kadang-kadang dipakai di episode "Ayuready?". Setelah kurang dari dua tahun, episode terakhir ditayangkan pada bulan Maret 2004.
Kehidupan pribadi.
Ayumi berkencan dengan aktor single Tomoya Nagase sejak masa karier aktingnya yang singkat, dan mereka mengumumkan hubungan mereka ke publik tahun 2001. Enam tahun kemudian, awak media memberitakan rumor bahwa pasangan tersebut akan menikah; akan tetapi, tanggal 13 Juli, Ayumi mengumumkan bahwa mereka putus. Meskipun Ayumi tidak memjelaskan alasan perpisahan itu, dia menyatakan bahwa mereka telah berpisah baik-baik dan keduanya tetap berteman.
Pada tanggal 8 Januari 2008, sebuah entri di blog TeamAyunya, Ayumi mengungkapkan bahwa suatu kondisi yang tidak dapat dioperasi , mungkin tinnitus atau penyakit Ménière, menyebabkan tuli total di telinga kirinya. Dia mengungkapkan bahwa dia didiagnosis dengan kondisi itu tahun 2006 dan bahwa masalah itu dimulai tahun 2000. Walaupun kemunduran tersebut, Ayumi menyatakan bahwa dia ingin terus menyanyi, dan bahwa dia "tidak akan berhenti" karena penggemar-penggemarnya dan bahwa "sebagai seorang profesional", di ingin "memberikan penampilan terbaik bagi siapa saja".
Tanggal 24 Desember 2008, tangan kanan Ayumi terluka saat dia jatuh dari tangga apartemennya. Dia dibawa ke rumah sakit dan dioperasi. Menurut dokternya, luka itu disebabkan oleh "anemia yang diperburuk oleh kelelahan" dan diharapkan sembuh dalam waktu tiga minggu.
Tanggal 1 Januari 2011, Ayumi mengumumkan akan menikah dengan Manuel Schwarz, orang yang dia temui Agustus 2010 saat sedang membuat video lagu "Virgin Road". Tanggal 2 Januari, kantornya mengumumkan bahwa dia dan Schwarz sudah menikah di USA hari sebelumnya.
2012 ayumi hamasaki x L'arc en ciel

</doc>
<doc id="21646" url="?curid=21646" title="Sinking Moon">
Sinking Moon

Sinking Moon (月に沈む "Tsuki ni Shizumu") adalah film Jepang yang dirilis pada tanggal 11 November 2002.

</doc>
<doc id="21648" url="?curid=21648" title="Roman Abramovich">
Roman Abramovich

Roman Arkadievich Abramovich () (bahasa Rusia: Рома́н Арка́дьевич Абрамо́вич) (), adalah seorang miliarder Rusia dan pemilik perusahaan investasi Millhouse Capital, dianggap sebagai salah seorang oligarki Rusia. Menurut majalah Forbes 2006, pada 13 Februari 2006 ia memiliki kekayaan bersih sebesar US$ 18.2 miliar dan menurut majalah Finance Rusia pada Januari 2007 kekayaannya mencapai US$ 21 miliar .. Ia dianggap sebagai orang terkaya yang tinggal di Inggris Raya pada tahun 2003.
Penekanan pengucapan nama keluarganya sering pada suku kata kedua (Abrámovich) bila dilafalkan dalam Bahasa Inggris, sedangkan dalam bahasa asalnya Rusia ditekan pada suku kata ketiga (Abramóvich).
Di Rusia, Abramovich adalah seorang gubernur untuk provinsi Chukotka, ia terpilih pada tahun 2000. Di luar Rusia, ia terkenal sebagai pemilik klub sepak bola Liga Primer Inggris Chelsea, dan peranannya yang penting pada sepak bola Eropa. Selain hal-hal tersebut, kegiatan Abramovich lainnya tidak diketahui oleh publik.
Masa Kecil dan Pendidikan.
Ayahnya adalah seorang Yahudi, dan ibunya adalah seorang Rusia. Kakek-nenek Roman dari sisi ayah dibuang ke Siberia dari Tauragė, Lithuania oleh pemerintah Uni Sovyet setelah pendudukan Lithuania pada tahun 1940. Roman dibesarkan sebagai seorang yatim piatu. Ibunya, Irina Ostrowski Abramovich, meninggal karena penyakit bakteremia karena aborsi saat Roman berusia satu tahun. Ayahnya Arkady Abramovich terbunuh pada sebuah kecelakaan di proyek pembangunan saat Roman berusia tiga tahun. Abramovich dibesarkan oleh pamannya di Ukhta and dan oleh neneknya di Moskow. Sebelum pindah ke Moskow ia dan saudara perempuannya tinggal di Syktyvkar, ibukota Republik Komi. Abramovich bersekolah di Institut Industri di kota Ukhta sebelum mengikuti wajib militer pada Angkatan Bersenjata Uni Sovyet. Setelah mengikuti wajib militer ia sempat berkuliah sebentar di Institut Auto Transport Negeri di Moskow sebelum mengambil cuti untuk berbisnis. Ia akhirnya mendapatkan gelar dari Akademi Hukum Negeri Moskow dengan sistem pembelajaran jarak jauh.
Kesuksesan Bisnis.
Abramovich mendapatkan kekayaannya dengan membeli saham-saham industri-industri yang baru diprivatisasikan setelah jatuhnya komunisme dengan harga murah. Ia pernah menjadi pemegang saham terbesar di Sibneft, sebuah perusahaan minyak besar, dan juga pemegang saham yang penting di RusAl, produsen aluminium terbesar kedua di dunia, dan beberapa perusahaan lainnya.
Abramovich dan Sepak bola Eropa 
= Chelsea F.C. =
Pada bulan Juni 2003, ia menjadi pemilik perusahaan-perusahaan yang mengendalikan Klub Sepak bola Chelsea di Inggris. Sebelumnya ia telah mempertimbangkan untuk membeli beberapa klub lainnya sebelum akhirnya ia membeli Chelsea, yang saat itu mengalami kesulitan finansial. Pembelian ini membuatnya menjadi terkenal di Inggris. Segera setelah Abramovich mengendalikan Chelsea, ia menanamkan modal dalam jumlah besar (diperkirakan mencapai £ 440 juta sampai Januari 2006), dengan memperhitungkan pengambilalihan beban hutang sebesar £ 80 juta dan transfer-transfer pemain.
Klub ini juga meluncurkan sebuah program ambisius pada pengembangan komersial, dengan tujuan menjadi merk yang mendunia, dan mengumumkan rencana membangun sebuah kompleks latihan mewah yang baru Cobham, Surrey. Chelsea mengakhiri musim pertamanya setelah pengambilalihan pada posisi ke-2 di Premiership, dari posisi ke-4 pada musim sebelumnya dan mencapai tahap semifinal pada Liga Champion Eropa. Manajer baru, José Mourinho, direkrut dan Chelsea mengakhiri musim berikutnya sebagai juara liga, pertama setelah 50 tahun. Setelah lima tahun pengambilalihan klub ini telah memenangkan lima trofi utama, terbanyak dibandingkan klub-klub lainnya dalam periode yang sama. Saat ini mereka menjadi salah satu kekuatan utama dalam sepak bola Inggris.
CSKA Moscow.
Pada bulan Maret 2004, Sibneft menyetujui kontrak sponsor selama tiga tahun dengan nilai US$ 58 juta dengan klub sepak bola CSKA Moscow. Karena perusahaan tersebut mengungkapkan bahwa keputusan dilakukan oleh tingkat manajemen puncak, diduga bahwa ini merupakan usaha Abramovich untuk menangkal tuduhan 'tidak patriotik' saat ia mengambil alih Chelsea. Peraturan UEFA melarang satu orang memiliki lebih dari satu tim yang berpartisipasi dalam kompetisi UEFA, karenanya Abramovich tidak dapat memiliki saham di CSKA. Berdasarkan investigasi khusus yang dilakukan UEFA, akhirnya ia dinyatakan bebas dari konflik kepentingan antara kedua klub. Walaupun demikian, ia disebut sebagai "orang yang paling berpengaruh dalam sepak bola Rusia" oleh sebuah majalah Rusia "Pro Sport" pada akhir Juni 2004. Pada bulan Mei 2005, CSKA memenangkan gelar Piala UEFA, klub Rusia pertama yang berhasil memenangkan kejuaran Eropa. Namun pada bulan Oktober 2005 Abramovich menjual seluruh sahamnya di Sibfnet dan pemilik perusahaan yang baru Gazprom, yang sebelumnya telah mensponsori klub sepak bola FC Zenit Saint Petersburg, membatalkan kesepakatan sponsor tersebut.
Kesebelasan Nasional Rusia.
Abramovich juga memainkan peranan yang besar dalam mebawa Guus Hiddink menjadi pelatih Kesebalasan Sepak bola Nasional Rusia. Piet de Visser, yang sebelumnya merupakan kepala pemandu bakat di bekas klub Hiddink PSV Eindhoven dan sekarang menjadi asisten pribadi Abramovich di Chelsea lah yang telah merekomendasikan Hiddink.
Akademi Sepak bola Nasional.
Selain keterlibatannya dalam sepak bola profesional, Abramovich juga mensponsori sebuah yayasan di Rusia yang dikenal dengan Akademi Sepak bola Nasional. Organisasi ini mensponsori program-program olahraga untuk remaja di seluruh negri dan membangun lebih dari 15 lapangan sepak bola di berbagai kota dan daerah. Yayasan ini juga menyediakan dana untuk para pelatih, buku-buku pelatihan, merenovasi fasilitas olahraga dan membawa para pelatih dan pelajar berpotensi mengunjungi klub-klub sepak bola profesional di Inggris, Belanda dan Spanyol.
Keluarga, Minat dan Kegiatan Lainnya.
Abramovich menikah dua kali, dengan Olga (bercerai 1990), dan dengan Irina (terlahir dengan nama Malandina) pada tahun 1991 (bercerai 2007).
Pada tanggal 15 October 2006, surat kabar "News of the World" melaporkan bahwa Iria telah menyewa dua pengacara perceraian terkemuka di Inggris, setelah mendapat laporan hubungan dekat Abramovich dengan seorang gadis cantik yang berusia 23 tahun Daria Zhukova, bekas pacar petenis terkemuka Rusia Marat Safin. Perceraian ini mungkin akan menjadi rekor perceraian termahal (diperkirakan melibatkan uang sebesar £5.5 miliar). Abramovich menyatakan belum berkonsultasi dengan pengacaranya tentang perceraian tersebut. However, they later divorced in Russia in March 2007, with a settlement reported as being $300 million.
Roman Abramovich juga mensponsori pameran fotografi seorang fotografer Uzbekistan (dulu Uni Sovyet) Max Penson (1893–1959) yang dibuka pada tanggal 29 November 2006 yang dilaksanakan di Gilbert Collection yang bertempat di Somerset House London. Sebelumnya ia juga telah mendanai pameran fotografi "Quiet Resistance: Russian Pictorial Photography 1900s-1930s" di galeri yang sama tahun 2005. Kedua pameran tersebut dikelola oleh Moscow House of Photography.

</doc>
<doc id="21657" url="?curid=21657" title="Ahmad Rasyid Sutan Mansur">
Ahmad Rasyid Sutan Mansur

Ahmad Rasyid Sutan Mansur atau lebih dikenal sebagai AR Sutan Mansur () adalah seorang tokoh dan pemimpin Muhammadiyah.
Pendidikan.
Selain mendapatkan gemblengan agama, dia juga mendapatkan pendidikan formal. Adapun pendidikan formal didapat sejak tahun 1902 saat menimba ilmu di "Tweede Class School" (sekolah kelas dua), juga di Maninjau, hingga tahun 1909.
Kemudian atas rekomendasi dari controlleur Maninjau, Sutan Mansur melanjutkan pendidikan ke "Kweekschool" (sekolah guru) di Kota Bukittinggi. Akan tetapi, karena sejak awal Sutan Mansur sudah berkeinginan bersekolah di Mesir, maka dia memutuskan untuk belajar ilmu agama terlebih dahulu kepada H. Abdul Karim Amrullah, ayahanda Buya Hamka.
Karier.
Pada saat perkumpulan Sumatera Thawalib dibentuk pada Februari 1918 di Padang Panjang, oleh beberapa sejawat, Sutan Mansur sudah dipandang mampu berperan sebagai guru. Oleh karenanya, Sumatera Thawalib langsung mengutusnya menjadi guru di Kuala Simpang Ulim, Simpang Ulim, Aceh Timur|Kuala Simpang]], Aceh, selama dua tahun.
Pindah ke Pulau Jawa.
Tahun 1920, dia pindah ke Pekalongan ketika cita-citanya untuk menempuh pendidikan di Mesir tidak tercapai. Namun kekecewaannya tidak berlangsung lama, sebab pada tahun 1922 Sutan Mansur bertemu dengan K.H. Ahmad Dahlan, pendiri Muhammadiyah. Tokoh kharismatik ini datang ke Pekalongan guna mengadakan tabligh Muhammadiyah.
Peristiwa tersebut ternyata mengubah perjalanan hidupnya kemudian. Dia begitu terkesan dengan kefasihan KH Ahmad Dahlan dalam menjelaskan berbagai persoalan agama. Kepribadiannya yang lembut, bersahaja, serta rendah hati semakin menumbuhkan simpati dari banyak orang, termasuk dirinya.
Dari ulama itulah, Sutan Mansur banyak menimba pengetahuan mengenai Muhammadiyah. Maka pada tahun yang sama, dia masuk menjadi anggota organisasi kemasyarakatan ini dan sekaligus berkenalan dengan sejumlah tokoh Muhammadiyah semisal KH AR Fakhruddin dan KH Mas Mansur. Dan kembali Sutan Mansur makin mengenal Islam tidak hanya dari aspek hukumnya, melainkan juga aspek sosial kemasyarakatan dan ekonomi dari dua tokoh tadi.
Tahun 1923 dia menjadi guru serta mubalig Muhammadiyah. Muridnya terdiri dari pelbagai kalangan, antara lain bangsawan Jawa (R. Ranuwihardjo, R. Tjitrosoewarno, dan R. Oesman Poedjooetomo), keturunan Arab, serta orang Minang perantauan yang menetap di Pekalongan dan sekitarnya. Dua tahun kemudian dia kembali ke daerah kelahirannya sebagai mubalig Muhammadiyah untuk wilayah Sumatera.
Mengembangkan Muhammadiyah.
Sejatinya, sebelum Sutan Mansur, pikiran-pikiran dari Muhammadiyah sudah lebih dulu disebarluaskan oleh H Abdul Karim Amrullah, bahkan beberapa cabang Muhammadiyah sudah berdiri di Maninjau dan Padang Panjang. Dengan kata lain, H Abdul Karim Amrullah telah membuka jalan bagi Sutan Mansur untuk lebih mengembangkan Muhammadiyah di Sumatera Barat. Dan penyebaran gerakan ini justru semakin pesat setelah dia mendapat dukungan dari tokoh-tokoh masyarakat setempat dan sejumlah alim ulama 'kaum muda'.
Di samping itu, selaku mubalig tingkat pusat Muhammadiyah (1926-1929) dia ditugaskan mengadakan tablig keliling ke Medan, Aceh, Kalimantan (Banjarmasin, Amuntai dan Kuala Kapuas), Mentawai serta beberapa bagian Sumatera Tengah dan Sumatera Selatan. Aktivitasnya juga melatih pemuda-pemudi dalam Lembaga Kulliyatul Muballighin yang didirikannya untuk menjadi kader Muhammadiyah.
Adapun metode yang digunakan untuk latihan itu adalah mujadalah (kelompok diskusi). Murid-muridnya antara lain Duski Samad (adik kandungnya sendiri), Abdul Malik Ahmad (penulis tafsir Alquran), Zein Jambek, Marzuki Yatim (mantan Ketua KNI Sumatera Barat), Hamka, Fatimah Latif, Khadijah Idrus, Fatimah Jalil, dan Jawanis.
Pada tahun 1930 diselenggarakan Kongres ke-19 Muhammadiyah di Minangkabau. Salah satu keputusannya adalah perlunya jabatan konsul Muhammadiyah di setiap karesidenan. Maka berdasarkan Konferensi Daerah di Payakumbuh tahun 1931, dipilihlah Sutan Mansur sebagai konsul Muhammadiyah untuk wilayah Sumatera Barat hingga 1944. Kemudian atas usul konsul Aceh, konsul-konsul seluruh Sumatera setuju untuk mengangkat Sutan Mansur selaku imam Muhammadiyah Sumatera.
Ketika berlangsung Kongres Muhammadiyah ke-32 di Purwokerto tahun 1953, dia terpilih sebagai Ketua Pusat Pimpinan (PP) Muhammadiyah. Tiga tahun berikutnya yakni pada Kongres ke-33 di Yogyakarta, dia terpilih kembali sebagai ketua PP Muhammadiyah. Lantas pada kongres ke-35 tahun 1962 di Yogyakarta, Sutan Mansur diangkat sebagai Penasehat PP Muhammadiyah sampai 1980.
Tercatat selama masa kepemimpinannya dua periode (1953-1959) dia berhasil merumuskan khittah (garis perjuangan) Muhammadiyah. Antara lain mencakup usaha-usaha menanamkan dan mempertebal jiwa tauhid, menyempurnakan ibadah dengan khusyuk dan tawadlu, mempertinggi akhlak, memperluas ilmu pengetahuan, menggerakkan organisasi dengan penuh tanggung jawab, memberikan contoh dan suri tauladan kepada umat, konsolidasi administrasi, mempertinggi kualitas sumber daya manusia, serta membentuk kader handal.
Dalam bidang fikih, Sutan Mansur dikenal sangat toleran. Dia misalnya tidak terlalu mempermasalahkan perbedaan pendapat dalam masalah furu'iyyah (hukum agama yang tidak pokok). Hasil Putusan Tarjih Muhammadiyah dipandangnya hanya sebagai sikap organisasi Muhammadiyah terhadap suatu masalah agama, itu pun sepanjang belum ditemukan pendapat yang lebih kuat. Karenanya HPT menurut dia tidak mengikat anggota Muhammadiyah.
Karya.
Buku-bukunya antara lain:

</doc>
<doc id="21658" url="?curid=21658" title="Kongres Nasional Afrika">
Kongres Nasional Afrika

Kongres Nasional Afrika (bahasa Inggris: "African National Congress", ANC) adalah sebuah partai politik Afrika Selatan yang berhaluan tengah-kiri dan telah merupakan partai berkuasa di Afrika Selatan (dalam suatu koalisi) sejak memperoleh kekuatan mayoritas pada Mei 1994.
Partai ini didirikan pada tanggal 8 Januari 1912 di Bloemfontein untuk melindungi hak-hak kaum mayoritas kulit hitam. Beberapa pendirinya adalah Albert Lutuli (kelak akan menjadi penerima Penghargaan Perdamaian Nobel), penyair dan penulis Sol Plaatje, dan John Dube (presiden ANC pertama). Hingga tahun 1923, partai ini bernama "South African Native National Congress" (Kongres Nasional Pribumi Afrika Selatan).
ANC adalah satu-satunya partai yang telah memerintah Afrika Selatan sejak 1994. Dukungan terhadap partai ini sempat berkurang pada pemilu 1999, namun mereka kembali memperoleh tambahan dukungan pada pemilu selanjutnya pada tahun 2004.

</doc>
<doc id="21661" url="?curid=21661" title="Bloemfontein">
Bloemfontein

Bloemfontein (bahasa Belanda untuk "air mancur bunga-bunga") adalah salah satu dari tiga ibu kota Afrika Selatan, bersama dengan Pretoria dan Cape Town. Bloemfontein adalah ibu kota yudikatif, serta merupakan ibu kota provinsi Free State. Nama kota ini dalam bahasa Sesotho adalah "Mangaung", yang berarti "tempat di mana para cheetah tinggal".
Kota ini terletak di padang rumput kering di koordinat , pada ketinggian 1.395 meter di atas permukaan laut. Penduduk wilayah kota berjumlah 369.568 jiwa, sementara wilayah kotamadya Mangaung Raya mempunyai penduduk berjumlah 645.455 jiwa. Bloemfontein mempunyai sebuah bandar udara, Bandara Bloemfontein.
Sejarah.
Secara sejarah Bloemfontein adalah sebuah pemukiman Afrikaner. Kota ini didirikan pada 1846, dan merupakan ibukota Orange Free State antara tahun 1854-1902.
Sebuah jalur kereta api dibangun pada tahun 1890 yang menghubungkannya dengan Cape Town. Kemudian pada tahun 1899, Bloemfontein menjadi tempat berlangsungnya Konferensi Bloemfontein, yang gagal menghindarkan terjadinya Perang Boer.
Pengarang Inggris yang terkenal, J. R. R. Tolkien, lahir di kota ini pada 3 Januari 1892.
Pada 13 Maret 1900 saat berlangsungnya Perang Boer, pasukan Britania merebut kota ini dan membangun kamp konsentrasi di sini untuk menampung wanita-wanita dan anak-anak Boer. Ke-28.000 wanita dan anak-anak yang meninggal di kamp ini dikenang dengan dibangunnya Tugu Peringatan Wanita Nasional ("National Women's Memorial") yang terletak di pinggiran kota.

</doc>
<doc id="21669" url="?curid=21669" title="Thamrin Plaza">
Thamrin Plaza

Thamrin Plaza adalah salah satu pusat perbelanjaan yang terletak di kota Medan, Sumatera Utara. Thamrin Plaza terletak di Jalan Thamrin dan bisa dicapai dari gerbang lain selain gerbang depan, yaitu dari Jalan Asia dan Jalan Bakaran Batu.
Thamrin Plaza terletak berdekatan dengan Pasar Ramai, yang merupakan salah satu pasar terbesar di Medan. Pasar yang lumayan lengkap ini pantas dikunjungi setelah selesai berbelanja di Thamrin Plaza. Mempunyai bermacam-macam toko pakaian, alat rumah tangga, warung makanan, toko kosmetik, toko sepatu, toko perhiasan, dan lain-lain.
Thamrin Plaza memiliki 7 lantai dengan ukuran sedang. Thamrin Plaza sangat populer akan pasaraya Matahari yang terdapat di hampir setiap lantai. Selain itu, di lantai 7 juga terdapat Thamrin 21 dan arena bermain TimeZone.
Tempat makan yang ada di mal ini antara lain Texas, Fountain, Nelayan, d'Loft Food Court, Pizza Hut (tidak terletak di dalam gedung Thamrin Plaza, melainkan di luarnya). Pusat makanan terbesar di Plaza ini terletak di lantai 7. Berbagai jenis makanan dari makanan Indonesia, Jepang, Eropa, Tionghoa disuguhkan di sini.

</doc>
<doc id="21670" url="?curid=21670" title="Medan Mall">
Medan Mall

Medan Mall adalah salah satu pusat perbelanjaan yang terletak di kota Medan, Indonesia. Ukurannya cukup luas dan dikelilingi oleh pasar besar bernama Pusat Pasar. Pusat perbelanjaan ini antara lain ditempati oleh Matahari Department Store dan Macan Yaohan Supermarket. Medan Mall sering sekali padat pengunjungnya karena lokasinya yang dekat dengan pasar tersebut. 
Tepat di sebelah timur mal ini terdapat pula Plaza Olimpia yang telah lama ada jauh sebelum Medan Mall dibangun. Di sebelah Barat dan Barat Laut tedapat Gedung Uniland dan Stasiun Besar Kota Medan (sekitar 500m). Jalan-jalan di sekitar mal ini merupakan salah satu kawasan rawan macet. Kemacetan biasanya terjadi di ruas jalan Sutomo, MT Haryono, Thamrin, terutama pada saat jam-jam sekolah ditambah lagi dengan adanya Pusat Pasar yang tergabung dengan Terminal Sambu Pusat Pasar.
Di sebelah timur terdapat sekolah Sutomo I Medan, dan Methodist.

</doc>
<doc id="21671" url="?curid=21671" title="Sun Plaza">
Sun Plaza

Sun Plaza merupakan pusat perbelanjaan menengah ke atas di kawasan komersial strategis kota Medan, Sumatera Utara, Indonesia. Diresmikan pada tanggal 1 Januari 2004, pusat perbelanjaan ini berupa bangunan 6 lantai (termasuk Lower Ground dan Ground Floor) yang dirancang dengan konsep mal keluarga.
Letaknya yang sangat strategis membuat pusat perbelanjaan ini ramai dikunjungi oleh pelajar, mahasiswa, serta para wisatawan dalam negeri maupun luar negeri. Sun Plaza juga berdekatan dengan Kantor Gubernur Sumatera Utara, Mesjid Agung Medan (mesjid terbesar di Sumatera), SMA Negeri 1 Medan, dan Apartemen Cambridge. Di pusat perbelanjaan ini terdapat bioskop Cinemaxx, dan "department store" Sogo.
Pusat Perbelanjaan dan Hiburan.
Sun Plaza dibuka sejak awal tahun 2004 dan telah menarik minat pengunjung bahkan sebelum mal ini dibuka secara resmi. Mal ini dibangun tidak jauh dari berbagai fasilitas publik, mulai dari kantor pemerintah (Kantor Gubernur Sumatera Utara), sekolah (SMA Negeri 1 Medan), rumah ibadah (Masjid Agung Medan, mesjid terbesar di Medan), hingga hunian (Apartemen Cambridge). Lokasi strategis membuat mal ini mudah dijangkau serta banyak dikunjungi berbagai kalangan. Tenant utamanya adalah Sogo Department Store, Hypermart, Ace Hardware, H&M serta penyewa lain terdiri dari berbagai brand lokal maupun internasional di antaranya Gramedia, Disc Tarra, Starbucks, J.CO dan lain sebagainya.
Arsitektur Bangunan.
Sun Plaza dibangun di atas lahan seluas lebih dari 29.000 meter persegi. Total luas bangunan adalah lebih dari 87.000 meter persegi dengan total area yang disewakan lebih dari 62.000 meter persegi.
Konsep Umum.
Arsitek dan desainer bangunan ini bermaksud mewujudkan tempat yang tidak sekadar berfungsi sebagai lokasi perbelanjaan, melainkan wadah komunitas yang diwarnai spirit atau keyakinan akan masa depan yang lebih baik. Mereka ingin menciptakan suatu tempat yang di dalamnya orang dapat memperoleh pengalaman yang menyenangkan, dan arsitektur bangunan menyatu dengan keberadaan pengunjung serta meninggalkan kesan. Ide-ide yang dikembangkan dalam proses perancangan ini bertujuan membangun sikap positif siapa saja yang mengunjungi Sun Plaza. Selain lewat bentuk fasad dan elemen-elemen bangunan, semangat ini juga diekspresikan lewat delapan buah patung figur manusia di jalan masuk utama, yang menyambut pengunjung dengan berbagai postur yang dinamis.
Matahari.
Matahari merupakan simbol universal yang kuat, dan dapat menjadi simbol antar-budaya yang merefleksikan kota Medan sendiri, dengan masyarakatnya yang energetik serta akrab dengan dunia industri. Selain itu, matahari merefleksikan kehidupan, kehangatan, energi, cahaya, harapan untuk masa depan yang lebih baik, serta berbagai kesan positif lain yang dapat menempatkan pengunjung dalam spirit dan suasana hati yang tepat untuk berbelanja atau menikmati acara bersama keluarga atau kerabat.
Simbol matahari muncul dalam berbagai bentuk abstrak di dalam bangunan maupun di fasad utama. Di dalam atrium terdapat instalasi delapan belas bola yang merepresentasikan matahari, dengan latar antariksa pada langit-langit atrium.

</doc>
<doc id="21672" url="?curid=21672" title="Hilary Duff">
Hilary Duff

Hilary Erhard Duff () adalah pemeran dan penyanyi wanita Amerika Serikat.
Cita-cita Hilary saat kecil adalah menjadi seorang balerina yang profesional hingga ibunya memutuskan untuk menjadikan dia sebagai seorang aktris.
Ia mulai dikenal sejak bermain di film serial televisi "Lizzie McGuire" yang bercerita tentang kehidupan seorang remaja SMP.
Kemudian ia berperan dalam serial televisi mini `True Women` dengan Dana Delaney dan Rachel Leigh Cook, dalam `Soul Collector` dan bintang tamu di `Chicago Hope`. Untuk kinerjanya yang sangat baik di `Soul Collector` ia dianugrahi sebagai Aktris Pendukung Terbaik pada Young Artist Award. Kemudian dia mendapat peran dalam `Casper Meets Wendy` dan di 'Human Nature` bermain bersama dengan Tim Robbins.
Akhirnya ia bertemu dengan seorang manajer bernama Andre 'German' Recke yang akhirnya mengusulkan agar ia masuk ke dunia tarik suara. Hilary Duff merekam album pertamanya, "Santa Claus Lane".
Hilary pernah menjalani hubungan yang erat dengan beberapa selebritis terkenal seperti Frankie Muniz dan Aaron Carter. Hubungan dengan Carter bermasalah karena ternyata ia juga sedang menjalani hubungan dengan aktris muda yang populer lewat film "Freaky Friday" dan "Mean Girls", Lindsay Lohan. Hilary sempat menjalin hubungan dengan Joel Madden dari Good Charlotte namun berakhir kandas. Pada tahun 2010 Hilary akhirnya menikah dengan seorang atlet Hokey asal Kanada, Mike Comrie dan dikaruniai seorang putra yang bernama Luca Cruz Comrie.
Di awal tahun 2004, Hilary terjun ke dunia busana dengan mereknya yang diberi nama Stuff. Ia memopulerkan gaya yang keren tanpa harus tampil seksi. Selain berprofesi sebagai penyanyi/aktris, wanita cantik ini juga berbakat sebagai novelis. Hingga saat ini, Hilary telah merilis 3 novel dengan judul Elixir (2010), Devoted (2011), dan True (2013).

</doc>
<doc id="21673" url="?curid=21673" title="Ciara">
Ciara

Ciara Princess Harris () merupakan seorang musikus kulit hitam yang menyanyikan lagu-lagu R&B.
Beberapa "single" andalan Ciara:

</doc>
<doc id="21674" url="?curid=21674" title="Brie Larson">
Brie Larson

Brie Larson (lahir 1 Oktober 1989) adalah aktris dan penyanyi asal Sacramento, California. Ia ikut peran dalam menulis lagu dan bermain gitar di debut albumnya yang sukses lewat single "She Said". Awalnya Ia memutuskan untuk menjadi seorang aktris ketika berumur 7 tahun dan Iapun pindah ke Los Angeles.
Karier musik.
Pada tahun 2003 ia menciptakan lagu yang berjudul "Go" yang akhirnya dinamai "Go Goodbye" dan "Invisible Girl". Ia mengadakan kontrak dengan Universal Music dan Casablanca Records. Pada tahun itu juga, ia mulai mempromosikan single pertamanya yang berjudul "She Said". Yang pertama kali diperdengarkan di Radio KOL. Single ini ada pada album Finally Out of P.E.. Single keduanya berjudul "Life After You". Ia juga menyanyikan lagu soundtrack dari film "Barbie and the Magic of Pegasus" yang berjudul "Hope Has Wings". Video dari lagu ini tersedia di DVD film tersebut

</doc>
<doc id="21675" url="?curid=21675" title="Johor Bahru">
Johor Bahru

Johor Bahru (, yang awalnya dikenal sebagai "Tanjung Puteri" atau "Iskandar Puteri" dalam bahasa Melayu, adalah ibukota negara bagian Johor, Malaysia. Menurut sensus Malaysia 2010, Johor Bahru memiliki populasi sejumlah 497,067 dan merupakan kota terbesar kedua di negara tersebut dan kota paling selatan di Semenanjung Malaya. Johor Bahru terhubung dengan Singapura melalui Jalan Penghubung Johor–Singapura.
Johor Bahru didirikan pada 1855 dengan nama "Iskandar Puteri" ketika Kesultanan Johor berada di bawah pengaruh Temenggong Daeng Ibrahim. Kota tersebut diadministrasikan dari Telok Blangah di Singapura. Kawasan tersebut secara bertahap berkembang menjadi sebuah pusat agribudaya ketika orang-orang Tionghoa dan Jawa bermigrasi ke kawasan tersebut. Kawasan tersebut berganti nama menjadi "Johor Bahru" pada 1862 dan menjadi ibukota Kesultanan ketika pusat administrasi Kesultanan dipindahkan kesana dari Telok Blangah di Singapura. Pada masa pemerintahan Sultan Abu Bakar, terdapat pengembangan dan modernisasi terhadap kota tersebut; dengan pembangunan gedung-gedung administratif, sekolah-sekolah, tempat-tempat ibadah, dan jalur-jalur kereta api yang terhubung ke Singapura. Pada Perang Dunia II, Jepang menggunakan Istana Bukit Serene sebagai basis utama mereka untuk meluncurkan serangan terakhir terhadap kekuatan Inggris terakhir di Singapura. Johor Bahru diduduki oleh pasukan Jepang dari 1942 sampai 1945. Setelah perang, Johor diadministrasikan sebagai bagian dari Negeri-Negeri Melayu Tidak Bersekutu dan Johor Bahru tetap menjadi ibukotanya. Johor Bahru menjadi pusat nasionalisme Melayu setelah perah dan melahirkan sebuah partai politik yang bernama United Malays National Organisation (UMNO) pada 1946. Setelah pembentukan Malaysia pada 1963, Johor Bahru menyandang status sebagai ibukota negara bagian dan meraih status kota pada 1994. Distrik bisnis pusat dikembangkan di pusat kota tersebut pada 1990an. Pendanaan pengembangan lebih lanjut terjadi di kota tersebut setelah pengenalan Iskandar Malaysia pada 2006.
Johor Bahru adalah pusat ekonomi untuk negara bagian Johor. Ekonomi Johor Bahru juga dipengaruhi oleh Singapura karena sejumlah besar orang Singapura datang kesana. Terdapat juga sejumlah besar penduduk kota yang bbekerja di Singapura.Pelabuhan Johor, yang terletak di kawasan metropolitan Johor Bahru, adalah salah satu pelabuhan utama di negara tersebut. Rumah Sakit Sultanah Aminah adalah rumah sakit terbesar di negara bagian tersebut. Tempat wisata di sekitaran Johor Bahru adalah: Istana Besar, Museum Warisan Tionghoa, Galeri Seni Johor, Gedung Sultan Ibrahim, stasiun kereta api Johor Bahru, Teluk Danga, Dataran Bandaraya Johor Bahru, Masjid Negara Bagian Sultan Abu Bakar dan Kelenteng Lama Johor Bahru.
Etimologi.
Kawasan saat ini Johor Bahru awalnya dikenal sebagai "Tanjung Puteri", dan merupakan sebuah desa nelayan Melayu yang terletak di dekat Singapura. Temenggong Daeng Ibrahim kemudian mengganti namanya dari "Tanjung Puteri" menjadi "Iskandar Puteri" ketika ia datang ke kawasan tersebut 1858 setelah mengakuisisi teritorial tersebut dari Sultan Ali; sebelum kota tersebut diganti namanya menjadi Johor Bahru oleh Sultan Abu Bakar setelah Temenggong meninggal. (sufiks "Bahru" artinya "baru" dalam bahasa Melayu, biasanya ditulis "baru" dalam pengucapan standar saat ini namun muncul dengan beberapa varian dalam nama-nama tempat, seperti Kota Bharu dan Pekanbaru di Indonesia.) Bahasa Inggris Britania menyebut namanya sebagai "Johore Bahru" atau "Johore Bharu", namun saat ini pengucapan barat yang tepat adalah "Johor Bahru", karena "Johore" hanya disebut "Johor" (tanpa huruf "e" pada akhir kata) dalam bahasa Melayu. Kota tersebut sekarang disebut sebagai Johor Baru atau Johor Baharu.
Kota tersebut sempat dikenal sebagai "Swatow (Shantou) Kecil" oleh komunitas Tionghoa Johor Bahru, karena sebagai penduduk Tionghoa di Johor Bahru adalah orang Teochew yang leluhurnya berasal dari Shantou, China. Mereka datang pada pertengahan 1800an, pada masa pemerintahan Temenggong Daeng Ibrahim.
Sejarah.
Karena sebuah persengketaan antara suku Melayu dan Bugis, Kekaisaran Johor-Riau terpecah pada 1819 dengan daratan utama Kesultanan Johor berada di bawah kendali Temenggong Daeng Ibrahim sementara Kesultanan Riau-Lingga berada di bawah kendali Bugis. Temenggong memutuskan untuk membuat sebuah pusat administrasi baru untuk Kesultanan Johor untuk membuat sebuah dinasti yang berada di bawah entitas Temenggong. Karena Temenggong memiliki hubungan dekat dengan Inggris dan Inggris memiliki kontrol atas aktivitas dagang di Singapura, sebuah traktat ditandatangani antara Sultan Ali dan Temenggong Ibrahim di Singapura pada 10 Maret 1855. Menurut traktat tersebut, Ali dimahkotai sebagai Sultan Johor dan meraih $5,000 (dalam dolar Spanyol) dengan cicilan $500 per bulan. Saat pulang, Ali diminta untuk menyerahkan kedaulatan teritorial Johor (kecuali Kesang, Muar yang menjadi satu-satunya teritorial yang berada di bawah kontrolnya) kepada Temenggong Ibrahim. Ketika kedua pihak sepakat pengakuisisian Temenggong terhadap teritorial tersebut, ia mengganti nama kawasan tersebut menjadi "Iskandar Puteri" dan mulai mengadministrasikannya dari Telok Blangah, Singapura. Karena kawasan tersebut masih sebuah hutan yang belum dikembangkan, Temenggong mengadakan migrasi Tionghoa dan Jawa untuk membersihkan lahan tersebut dan mengembangkan sebuah ekonomi agribudaya di Johor. Orang-orang Tionghoa menanami wilayah tersebut dengan lada hitam dan gambir, sementara orang-orang Jawa membangun parit (kanal) untuk mengaliri air dari lahan tersebut, membangun jalan raya dan menanam kelapa. Pada masa itu, seorang penanam lada dan gambir serta pengusaha Tionghoa yang bernama Wong Ah Fook datang; pada saat yang sama, sistem Kangchu dan sistem kontrak buruh Jawa diperkenalkan oleh komunitas Tionghoa dan Jawa. Setelah Temenggong meninggal pada 31 Januari 1862, kota tersebut berganti nama menjadi "Johor Bahru" dan posisinya digantikan oleh putranya, Abu Bakar dengan pusat administrasi di Telok Blangah dipindah ke kawasan tersebut pada 1889.
Pemerintahan Inggris.
Dalam fase pertama pemerintahan Abu Bakar, Inggris hanya mengakuinya sebagai "maharaja" ketimbang "sultan". Pada 1855, Pusat Kolonial Inggris mulai mengakui statusnya sebagai Sultan setelah ia bertemu Ratu Victoria. Ia merebut kembali terorial Kesang untuk Johor setelah sebuah perang saudara dengan bantuan pasukan Inggris dan ia membenahi infrastruktur dan ekonomi agribudaya kota tersebut. Infrastruktur seperti Masjid Negara Bagian dan Istana Besar dibangun dengan bantuan Wong Ah Fook, yang telah menjadi pelindung dekat Sultan sejak migrasinya pada masa pemerintahan Temenggong. Ketika hubungan Johor-Inggris terjalin, Abu Bakar juga membuat administrasinya berada di bawah gaya Inggris dan mengimplementasikan sebuah konstitusi yang dikenal sebagai "Undang-undang Tubuh Negeri Johor" (Konstitusi Negara Bagian Johor). Meskipun Inggris telah lama menjadi penasehat Kesultanan Johor, Kesultanan tidak pernah berada di bawah pemerintahan kolonial langsung Inggris. Pemerintahan kolonial langsung mendatangkan dampak ketika status penasehat ditingkatkan menjadi status yang setara dengan Residen di Negeri-Negeri Melayu Bersekutu pada masa pemerintahan Sultan Ibrahim pada 1904. Di Johor Bahru, keberadaan jalur kereta api Semenanjung Malaya terselesaikan pada 1909, dan penyelesaian Jalan Penghubung Johor–Singapura, sebuah jalan penghubung pada 1923 yang menghubungkan jalur kereta api dan sistem jalan raya antara Singapura dan Semenanjung Malaya. Johor Bahru berkembang pada masa Antara Perang Dunia Pertama dan Kedua. Gedung sekretariat—Gedung Sultan Ibrahim—terselesaikan pada 1940 karena pemerintah kolonial Inggris berupaya untuk memberi jalan bagi administrasi negara bagian tersebut.
Perang Dunia II.
Namun, pengembangan berkelanjutan Johor Bahru terhambat ketika Jepang yang berada di bawah pimpinan Jenderal Tomoyuki Yamashita menginvasi kota tersebut pada 31 Januari 1942. Karena Jepang mencapai barat laut Johor paad 15 Januari, mereka dengan mudah menaklukan kota-kota besar Johor seperti Batu Pahat, Yong Peng, Kluang dan Ayer Hitam. Inggris dan pasukan Sekutu lainnya terpaksa hijrah ke Johor Bahru; namun, setelah serangkaian pengeboman lanjutan oleh Jepang pada 29 Januari, Inggris hijrah ke Singapura dan meruntuhkan jalan penghubung pada hari berikutnya sebagai upaya terakhir untuk menghentikan pergerakan Jepang di Malaya Britania. Jepang kemudian menggunakan kediaman Sultan Istana Bukit Serene yang terletak di kota tersebut sebagai basos temporer utama mereka untuk rencana-rencana awal mereka kedepannya untuk menaklukan Singapura sesambil menunggu menghubungkan kembali jalan penghubung tersebut. Jepang memilih istana tersebut sebagai basis utama mereka karena mereka mengetahui Inggris tidak akan menyerang tempat tersebut mengingat mereka menjalin hubungan dekat dengan Johor.
Dalam kurang dari sebulan, Jepang memperbaiki jalan penghubung tersebut dan menginvasi pulau Singapura dengan mudah. Setelah perang berakhir pada 1946, kota tersebut menjadi tempat utama untuk nasionalisme Melayu di Malaya. Onn Jaafar, seorang politikus Melayu lokal yang kemudian menjadi Menteri Besar Johor, membentuk partai United Malay National Organisation pada 11 Mei 1946 ketika kaum Melayu mengeluarkan rasa ketidakpuasan mereka terhadap tindakan pemerintah Inggris untuk memberikan hukum kewarganegaraan kepada non-Melayu di negeri-negeri Uni Malaya yang diproposalkan. Sebuah perjanjian terhadap kebijakan tersebut kemudian dihadilkan di kota tersebut dengan kaum Melayu sepakat dengan dominasi ekonomi oleh non-Melayu dan dominasi Melayu dalam hal-hal politikus disetujui oleh non-Melayu. Konflik rasial antara Melayu dan non-Melayu, khususnya Tionghoa, terjadi berkelanjutan semenjak Kedaruratan Malaya.
Setelah kemerdekaan.
Ketika Federasi Malaya, bersama dengan Borneo Utara, Sarawak dan Singapura membentuk Federasi Malaysia pada 1963, Johor Bahru masih menjadi ibukota negara bagian dan pengembangan lebih yang dilakukan, dengan ekspansi kota tersebut dan pembangunan kota-kota praja dan kawasan-kawasan industri yang lebih baru. Konfrontasi Indonesia tidak secara langsung memberi dampak bagi Johor Bahru karena titik pendaratan Indonesia utama di Johor adalah di Labis. Hanya satu organisasi mata-mata Indonesia aktif di kota tersebut, yang dikenal sebagai "Gerakan Ekonomi Melayu Indonesia" (GEMI). Organisasi tersebut kemudian diminta oleh komunitas Indonesia yang tinggal disana untuk memberikan informasi kepada komandan-komandan Indonesia sampai pengeboman MacDonald House di Singapura pada 1965. Pada awal 1990an, kota tersebut diperluas, dan secara resmi diberi status kota pada 1 Januari 1994. Dewan Kota Johor Bahru dibentuk dan alun-alun utama kota tersebut pada saat ini, Dataran Bandaraya Johor Bahru, dibangun untuk memperingati peristiwa tersebut. Sebuah distrik bisnis pusat dikembangkan di pusat kota tersebut dari pertengahan 1990an di kawasan tersebut di sekitaran Jalan Wong Ah Fook dan Jalan Penghubung Johor–Singapura. Pemerintah negara bagian dan federal memberikan dana lebih untuk pengembangan kota tersebut setelah 2006, ketika Iskandar Malaysia dibentuk.
Kota ibukota.
Sebagai kota ibukota Johor, kota tersebut memainkan peran penting dalam kesejahteraan ekonomi penduduk di seluruh negara bagian tersebut. Terdapat satu anggota parlemen yang mewakili konstituensi parlementer tunggal ("P.160") di kota tersebut. Kota tersebut juga mewakilkan dua perwakilan untuk legislatur negara bagian dari distrik-distrik majelis negara bagian Tanjong Puteri dan Stulang.
Otoritas lokal dan definisi kota.
Kota tersebut diadministrasikan oleh Dewan Kota Johor Bahru. Walikota saat ini pada Maret 2016 adalah Haji A. Rahim Haji Nin, yang menggantikan Dato' Haji Abdul Rahman Mohamed Dewam pada 16 Agustus 2015. Johor Bahru meraih status kota pada 1 Januari 1994. Kawasan tersebut berada di bawah yuridiksi Dewan Kota Johor Bahru yang meliputi Distrik Pusat, Kangkar Tebrau, Kempas, Larkin, Majidee, Maju Jaya, Mount Austin, Pandan, Pasir Pelangi, Pelangi, Permas Jaya, Rinting, Tampoi, Tasek Utara dan Tebrau. Kawasan tersebut meliputi wilayah seluas .
Geografi.
Johor Bahru terletak di sepanjang Selat Johor di ujung selatan Semenanjung Malaysia. Kota tersebut merupakan kota paling selatan di Semenanjung Malaya. Awalnya, luas kota tersebut hanya seluas pada 1933 sebelum diperlebar menjadi lebih dari pada 2000. Gunung Pulai, yang setinggi di atas permukaan laut, berjarak dari pusat kota tersebut.
Iklim.
Kota tersebut memiliki iklim khatulistiwa dengan temperatur yang konsisten, memiliki curah hujan dan kelembaban yang tinggi sepanjang tahun. Temperaturnya mrmiliki ukuran dari sampai dengan curah hujan tahunan sekitar , sebagian besar dari November sampai Februari. Meskipun iklim relatif seragam, iklim tersebut dapat berubah pada musim-musim muson dengan beragam kecepatan dan arah angin, dan musim basah dan dingin sepanjang tahun. Terdapat dua periode muson setiap tahun, pertama sekali terjadi antara Desember dan Februari, dan dikenal sebagai Muson timur laut. Musim tersebut dikarakteristikkan dengan hujan dan angin yang kuat dari timur laut. Yang kedua adalah Muson barat daya, yang dikarakteristikan oleh kekeringan relatif dengan angin dari selatan ke barat daya. Musim tersebut terjadi antara Juni dan Agustus. Terdapat dua periode antar-Muson dari Maret sampai Mei dan dari September sampai November, yang relatif tenang dengan curah hujan rendah dan angin tenang.
Demografi.
Johor Bahru memiliki sebuah denonim resmi dimana masyarakatnya umumnya disebut sebagai "orang Johor Bahru". Istilah "orang J.B" juga digunakan secara terbatas. Orang-orang dari Johor disebut orang Johor.
Etnisitas dan agama.
Sensus Malaysia pada 2010 mengabarkan populasi Johor Bahru berjumlah 497,067 orang. Ini membuat kota tersebut menjadi kota terbesar kedua di negara tersebut. Populasi saat ini di kota tersebut adalah percampuran tiga ras utama- Melayu, Tionghoa dan India- bersama dengan bumiputra lainnya. Melayu meliputi mayoritas populasi dengan jumlah 240,323, disusul oleh Tionghoa yang berjumlah 172,609, India yang berjumlah 33,319 dan lainnya berjumlah 2,957. Warga negara non-Malaysia meliputi jumlah sebesar 42,585. Sebagian besar orang Melayu biasanya berasa dari keturunan Melayu Riau dan suku Jawa yang meliputi minoritas signifkan dari etnis Bugis dan etnis Banjar di antara mayoritas populasi etnis Melayu. Orang-orang Tionghoa umumnya berada dari mayoritas kelompok dialek Teochew, Hoklo, Hainan dan Hakka, sementara komunitas India umumnya terdiri dari Tamil bersama dengan populasi signifikan Malayali, Telugu dan Sikh Punjabi.
Bahasa.
Etnis Melayu lokal memakai bahasa Melayu, sementara bahasa yang biasa digunakan oleh Tionghoa lokal adalah Tionghoa Mandarin. Komunitas Tionghoa terwakili oleh beberapa kelompok dialek: Teochew, Hainan, Hakka dan Hokkien. Komunitas India biasanya memakai bahasa Tamil, Malayalam, Telugu dan Punjabi. Bahasa Inggris (atau Manglish) juga digunakan oleh generasi tua yang masuk sekolah pada masa pemerintahan Inggris.
Ekonomi.
Johor Bahru adalah salah satu kota dengan pertumbuhan tercepat di Malaysia setelah Kuala Lumpur. Kota tersebut merupakan pusat komersial utama untuk Johor dan terletak di Segitiga Pertumbuhan Indonesia–Malaysia–Singapura. Industri berbasis tertiari mendominasi ekonomi dengan ribuan wisatawan Singapura dan Indonesia dan wisatawan internasional lainnya mengunjungi kota tersebut. Kota tersebut merupakan pusat layanan keuangan, komersial dan ritel, seni dan budaya, kesehatan, periwisata perkotaan, pengolahan plastik, listrik dan pengolahan makanan. Kota tersebut memiliki hubunban ekomomi yang sangat dekat dengan Singapura karena beberapa orang Singapura rutin berkunjung untuk berbelanja, hiburan, dsn makan malamyang meningkatkan pemasukan kota tersebut dengan dolar Singapura yang lebih kuat, beberapa orang Singapura juga memilih untuk tinggal di kota tersebut. Karena itu, usaha ritel di Johor Bahru tetap berkembang untuk mendatangkan kebutuhan para pelanggannya. Distrik-distrik perbelanjaan utama terletak di kota ini, dengan sejumlah besar pusat perbelanjaan terletak di sub-subperkotaan. Sejumlah besar penduduk kota bekera di Singapura, dimana gajinya lebih tinggi ketimbang di Malaysia. Presensi perusahaan milik Tiongkok dan Singapura juga signifikan, dengan Tiongkok menjadi investor terbesar kelima di Iskandar Malaysia setelah Singapura, Amerika Serikat, Spanyol dan Jepang pada September 2014. Pada 2014, perubahan akhir pekan dari Sabtu dan Minggu menjadi Jumat dan Sabtu oleh Sultan Johor memiliki dampak yang relatif kecil bagi ekonomi kota tersebut, dengan bisnis yang secara khusus berdampak. Namun, perubahan tersebut berdampak bagi jndustri pariwisata karena hari-hari libur sebeljmnya dimulai pada hari Minggu, yang membawakan jumlah lebih banyak wisatawan dari Singapura. Johor Bahru adalah tempat sejumlah konferensi, kongres dan pameran dagang, seperti Organisasi Wilayah Timur untuk Perencanaan dan Keuangan dan Forum Ekonomi Islam Sedunia. Kota tersebut merupakan kota pertama di Malaysia yang mempraktikan ekonomi karbon rendah.
Transportasi.
Darat.
Jalan-jalan internal yang menghubungkan bagian-bagian berbeda dari kota tersebut sebagian besar adalah jalan-jalan federal yang dibangun dan dibuat oleh Departemen Pekerjaan Publik Malaysia. Terdapat lima jalan tol besar yang menghubungkan Distrik Bisnis Sentral Johor Bahru dengan kota-kota luar: Jalan Tol Tebrau dan Jalan Ekspres Dispersal Timur Johor Bahru di bagian timur laut, Jalan Tol Skudai di bagian barat laut, Jalan Tol Pesisir Iskandar di bagian barat dan Jalan Pesisir Timur Johor Bahru di bagian timur. Jalan Tol Pasir Gudang dan menghubungkan Jalan Taman Johor Bahru melintasi Jalan Tol Tebrau dan Jalan Tol Skudai, yang dijadikan zebagak jalan lingkar tengah kawasan metropolitan. Jalan Lingkar Dalam Johor Bahru , yang terhubung dengan kompleks perbelanjaan Sultan Iskandar, dibantu dengan pengendalian lalu lintas di dalam dan di sekitar distrik bisnis pusat. Akses menuju jalan ekspres nasional disediakan melalui Jalan Ekspres Utara-Selatan dan Jalan Ekspres Senai-Desaru . Jalur Penghubung Johor-Singapura menghubungkan kota tersebut dengan Woodlands, Singapura dengan jalan enam lajur dan sebuah jalur kereta api yang berakhir di Jalan Gerbang Terintegrasi Selatan. Jalur Kedua Malaysia-Singapura , yang terletak di barat kawasan metropolitan, dibangun pada 1997 untuk mengurangi kemacetan pada Jalan Penghubung. Jalur tersebut terhubung langsung dengan Jalan Ekspres Jalur Kedua . Ekspansi lebih lanjut dari jalan tol besar lainnya di kota tersebut saat ini sedang dalam proses untuk menyeduiakan hubungan jalan kota.
Angkutan umum.
Larkin Sentral, yang berjarak dari barat laut pusat kota tersebut, menyediakan layanan bus menuju dan dari beberapa destinasi di Malaysia Barat, selatan Thailand dan Singapura. Dua jenis taksi beroperasi di kota tersebut; taksi utama berwarna merah dan kuning, biru, hijau atau merah sementara, yang berukuran lebih besar, jenis yang kurang umum dikenal sebagai taksi limousine, yang lebih nyaman namun mahal. Sebagian besar taksi di kota tersebut tidak menggunakan meter. Stasiun kereta api Johor Bahru Sentral menyediakan layanan kereta menuju Kuala Lumpur dan Singapura. Pada 2015, sebuah layanan kereta shuttle baru yang dioperasikan oleh Keretapi Tanah Melayu (KTM) diluncurkan untuk menyediakan angkutan menuju ke Woodlands, Singapura.
Udara.
Kota tersebut dilayani oleh Bandar Udara Internasional Senai yang terletak di kota tetangganya Senai. Lima maskapai penerbangan, AirAsia, Firefly, Malaysia Airlines, Malindo Air dan Xpress Air, menyediakan penerbangan internasional dan domestik. Kota tersebut juga menjadi pusat utama untuk maskapai penerbangan yang baru dibentuk yang disebut Flymojo pada Oktober 2015 namun tertunda karena masalah terkait maskapai penerbangan tersebut.
Laut.
Pelabuhan Johor terletak di sisi timur kawasan metropolitan di wilayah industrial Pasir Gudang. Pelabuhan tersebut merupakan salah satu pelabuhan paling berpengaruh di negara tersebut untuk perkapalan sumber daya mineral san komoditas, karena Johor merupakan rumah bagi sejumlah besar penanaman komersial utama. Pelabuhan tersebut juga tempat mayoritas kilang sumber daya di Malaysia. Pelabuhan Tanjung Pelepas, yang menjadi pelabuhan kontainer terbesar di Malaysia sejak 2004 berada di sisi barat kawasan metropolitan tersebut. Pelabuhan tersbut merupakan pelabuhan kontainer tersibuk ke-19 di dunia . Pelabuhan Singapura melayani kebutuhan logistik dan transportasi Johor Bahru karena hanya membutuhkan kurang dari sejam untuk mengangkutnya dari kota tersebut Layanan perahu juga tersedia pada pelabuhan-pelabuhan di Sumatra.
Layanan lainnya.
Dewan hukum dan penegakan hukum.
Kompleks dewan tinggi kota terletak di sepanjang Jalan Dato' Onn. Dewan Sesi dan Magistrat terletak di Jalan Ayer Molek, sementara dewan lainnya untuk hukum Syariah terletak di Jalan Abu Bakar. Markas Besar Kontingen Polisi Johor terletak di Jalan Tebrau. Terdapat dua markas besar distrik di kota tersebut, markas besar polisi Distrik Utara Johor Bahru di Skudai, dan markas besar Distrik Selatan Johor Bahru di Jalan Meldrum. Keduanya juga beroperasi sebagai kantor polisi. Terdapat sekitar sebelas kantor polisi dan tujuh sub-kantor polisi (Pondok Polis) di distrik selatan sementara lima kantor polisi terletak di distrik utara dengan enam sub-kantor polisi. Markas besar polisi lalu lintas distrik utara kota tersebut terletak di sepanjang Jalan Tebrau sementara distrik selatan-nya berada di Skudai. Terdapat satu penjara utama yang bernama Penjara Johor Bahru yang berada di kota tersebut di sepanjang jalan Ayer Molek, namun penjara tersebut telah ditutup sejak 9 Desember 2005. Sel penjara atau tempat tertutup temporer lainnya tersedia di sebagian besar kantor polisi di kota tersebut seperti bagian lainnya di Malaysia.
Layanan kesehatan.
Terdapat tiga rumah sakit publik, empat klinik kesehatan dan tiga belas klinik 1Malaysia di Johor Bahru. Rumah Sakit Sultanah Aminah, yang terletak di sepanjang Jalan Persiaran, adalah rumah sakit publik terbesar di negara bagiannya dengan 989 kasur. Rumsah sakit yang didanai pemerintah lainnya adalah Rumah Sakit Spesialis Sultan Ismail dengan 700 kasur. Regency Specialist Hospital di Masai adalah rumah sakit swasta terbesar dengan 218 kasur. Fasilitaz kesehatan swasta besar lainnya adalah Rumah Sakit Spesialis Puteri Perusahaan Johor KPJ dengan 158 kasur. Fasilitas kesehatan tambahan diberikan untuk menyediakan layanan kesehatan di kota tersebut.
Pendidikan.
Beberapa sekolah negeri atau pemerintah tersedia di kota ini. Sekolah-sekolah menengah meliputi English College Johore Bahru, Sekolah Menengah Kebangsaan Engku Aminah, Sekolah Menengah Kebangsaan Sultan Ismail, Sekolah Menengah Infant Jesus Convent, Sekolah Menengah Kebangsaan (Perempuan) Sultan Ibrahim dan Sekolah Menengah Saint Joseph. Di distrik Johor Bahru itu sendiri, terdapat sebanyak 41 sekolah menengah, satu sekolah agama, tiga sekolah vokasional, satu sekolah menengah teknikal dan satu Sekolah Berasrama Penuh. Terdapat juga sejumlah sekolah swasta independen di kota tersebut. Sekolah-sekolah tersebut meliputi Austin Heights, Excelsior International School, Foon Yew High School dan Sri Ara Schools. Sri Ara Schools menyediakan dua kurikulum, kurikulum berbasis Inggris dari International General Certificate of Secondary Education (IGCSE) di bawah naungan Cambridge International Examinations dan Kurikulum Nasional memakai bahasa Inggris yang mengikuti Sertifikat Sekolah-Sekolah Malaysia. Universiti Teknologi Malaysia memiliki kampus utamanya di kota tersebut dan merupakan satu-satunya universitas publik di sana. universitas swasta lainnya adalah Kampus Malaysia Universitas Southampton, Universitas Raffles Iskandar, Universitas Kedokteran Newcastle Malaysia dan Universitas Terbuka Wawasan. Terdapat juga sejumlah kampus kolese swasta dan satu politeknik yang beroperasi di kota tersebut; kolese-kolese dan politeknik tersebut adalah Crescendo International College, KPJ College, Olympia College, Southern University College, Sunway College, Taylor's College, College of Islamic Studies Johor dan Politeknik Ibrahim Sultan.
Perpustakaan.
Markas besar Perpustakaan Publik Johor adalah perpustakaan utama di negara bagian tersebut, yang terletak di pinggir Jalan Yahya Awal. Canbang perpustakaan phblik lainnya adalah University Park di Jalan Kebudayaan, sementara terdapat perpustakaan pribadi atau perpustakaan lainnya di sekolah-sekolah, kolese-kolese, dan universitas-universitas. Dua perpustakaan desa tersedia di distrik Johor Bahru.
Budaya dan waktu luang.
Tempat wisata dan tempat rekreasi.
Tempat wisata kebudayaan.
Terdapat sejumlah tempat wisata kebudayaan di Johor Bahru. Museum Kerajaan Abu Bakar yang terletak di gedung Istana Besar merupakan museum utama di kota tersebut. Warisan Kwong Siew Johor Bahru yang terletak di Jalan Wong Ah Fook berisi bekas romah klan Kanton yang disumbangkan oleh Wong Ah Fook. Sekolah Tinggi Foon Yew menyimpan beberapa dokumen bersejarah dari sejarah kota tersebut dengan budaya Tionghoa. Sebuah Museum Warisan Tionghoa di Jalan Ibrahim menampilkan sejarah migrasi Tionghoa ke Johor bersama dengan kumpulan dokumen, foto, dan artefak lainnya. Plaza Seni di Jalan Wong Ah Fook menampilkan warisan dan budaya negara bagian tersebut dengan pameran seni, penampilan kebudayaan, busana, aksesoris mode, agensi-agensi perjalanan, dan kain-kain batik.
Galeri Seni Johor di Jalan Petrie adalah sebuah galeri rumah yang dibangun pada 1910, yang dikenal sebagai rumah dari mantan Ketua Menteri Johor ketiga, Abdullah Jaafar. Rumah tersebut menampilkan arsitektur lama dan menjadi pusat koleksi artefak yang berkaitan dengan sejarah kebudayaan Johor sejak direvonasi pada 2000.
Tempat wisata sejarah.
Istana Besar adalah salah satu tempat wisata di kota tersebut, dan merupakan sebuah contoh dari arsitektur bergaya Viktoria dengan sebuah taman. Museum Tokoh adalah bangunan kolonial bersejarah lainnya sejak 1886 yang menjadi rumah dari Menteri Besar Johor pertama Jaafar Mohamed; tempat tersebut terletak di puncak Bukit Senyum menghadap Selat-Selat Johor. The English College (sekarang "Maktab Sultan Abu Bakar") yang didirikan pada 1914 terletak berdekatan dengan Istana Sungai Chat sebelum dipindahkan ke lokasinya saat ini di Jalan Sungai Chat; beberapa reruntuhan terlihat di situs lama. Gedung Sultan Ibrahim adalah gedung bersejarah lainnya di kota tersebut; dibangun pada 1936 oleh arsitek Inggris Palmer dan Turner, bangunan tersebut adalah pusat administrasi Johor semenjak berpindah tempat dari Telok Blangah, Singapura, pemerintah Johor tidak pernah memiliki bangunannya sendiri. Sebelum stasiun kereta api sekarang dibangun, terdapat stasiun kereta api Johor Bahru (awalnya Wooden Railway) yang sekarang dialihkan menjadi sebuah museum selama melayani selama 100 tahun semenjak zaman kolonial Inggris.
Masjid Negara Bagian Sultan Abu Bakar, terletak di sepanjang Jalan Skudai, adalah masjid utama dan tertua di negara bagian tersebut. Masjid tersebut dibangun dengan kombinasi arsitektur Viktoria, Moor dan Melayu. Kelenteng Tua Johor Bahru, terletak di Jalan Trus, berisi para dewa-dewi dari lima dialek Tionghoa yang dipakai di kota tersebut. Kelenteng tersebut dibangun pada 1875 dan direnovasi oleh "Persekutuan Tiong Hua Johor Bahru" pada 1994–95 dengan tambahan sebuah museum kecil berbentuk L di satu sudut lapangan persegi. Mansion Wong Ah Fook, rumah dari Wong Ah Fook, adalah sebuah bekas tempat wisata bersejarah. Bangunan tersebut telah berdiri selama lebih dari 150 tahun namun dihancurkan secara tak sah oleh pemiliknya pada 2014 untuk membuat jalan untuk pengembangan perumahan komersial tanpa memberitahu pemerintah negara bagian. Bangunan keagamaan bersejarah lainnya meliputi Kuil Hindu Arulmigu Sri Rajakaliamman, Kuil Hindu Sri Raja Mariamman, Gurdwara Sahib dan Gereja Konsepsi Imakulata.
Waktu luang dan kawasan konservasi.
Teluk Danga adalah kawasan rekreasi perairan seluas . Terdapat sekitar 15 tempat golf yang didirikan, diua diantaranya memiliki fasilitas 36 lubang; sebagian besar tempat tersebut terletak di resor-resor. Kota tersebut juga memiliki sejumlah taman paintball yang juga digunakan untuk aktivitas olahraga motor off-road.
Kebun Binatang Johor Bahru adalah salah satu kebun binatang tertua di Malaysia; dibangun pada 1928 di atas lahan seluas , kebun binatang tersebut awalnya disebut "taman hewan" sebelum dipegang pemerintah negara bagian untuk renovasi pada 1962. Kebun binatang tersebut memiliki sekitar 100 spesies hewan, yang meliputi kucing liar, unta, gorila, orangutan, dan burung-burung tropis. Para pengunjung dapat ikut dalam aktivitas seperti naik kuda atau menggunakan pedalo.
Tempat wisata lainnya.
Dataran Bandaraya dibangun setelah Johor Bahru diproklamasikan sebagai sebuah kota. Tempat tersebut menampilkan sebuah menara jam, air mancur dan lahan besar. Laman Tun Sri Lanang (Taman Tun Sri Lanang), mengambil nama dari Tun Sri Lanang (Bendahara Dewan Kesultanan Johor pada abad ke-16 dan ke-17) terletak di pusat kota tersebut. "Jalan Wong Ah Fook" mengambil nama dari Wong Ah Fook. Jalan Tam Hiok Nee mengambil nama dari Tan Hiok Nee, yang merupakan pemimpin dari Ngee Heng Kongsi, sebuah perhimpunan rahasia di Johor Bahru. Bersama dengan Jalan Dhoby, kedua jalan tersebut merupakan bagian dari sebuah trail yang dikenal sebagai Jalan Bangunan-Bangunan Tua; bangunan-bangunan tersebut menampilkan percampuran warisan Tionghoa dan India, terlihat dari bentuk bisnis etnis dan arsitekturnya.
Perbelanjaan.
Mal di Johor Bahru meliputi Johor Bahru City Square, Holiday Plaza, Komtar JBCC, KSL City, Plaza Pelangi, Sutera Mall, Plaza Kotaraya dan Danga City Mall. Mal-mal baru masih dibangun di kota tersebut. Pusat Kerajinan Tangan Mawar, sebuah pusat pejualan dan pameran yang didanai pemerintah, terletak di sepanjang jalan Sungai Chat dan menjuak berbagai pakaian batik dan songket. Di seberangnya, Pusat Kerajinan Tangan Organisasi Rehabilitasi Kawasan Johor yang menjual barang-barang seperti pernak-pernik rotan buatan tanhan, mainan lembut dan keranjang rotan dibuat oleh orang-orang berkebutuhan khusus secara fisik.
Hiburan.
Bioskop tertua di kota tersebut adalah Broadway Theatre yang sebagian besar menayangkan film-film Tamil dan Hindi. Serikat lima bioskop baru tersedia di kota tersebut dengan sebagian besar dari mereka berada di dalam pusat perbelanjaan.
Olahraga.
Stadion sepak bola utama di kota tersebut, Stadion Tan Sri Dato Haji Hassan Yunos memiliki kapasitas sekitar 30,000 orang. Stadion tersebut merupakan lapangan rumah dari Johor Darul Ta'zim F.C., yang juga dikenal sebagai "JDT". Di Jepang, stadion tersebut lebih dikenal sebagai tempat "Kegembiraan Johor Bahru"; Tim Sepak Bola Nasional Jepang meraih kesempatan menuju Piala Dunia FIFA untuk pertama kali dalam sejarahnya, oleh gol Masayuki Okano pada 1997. 
Terdapat juga sebuah pusat futsal, yang dikenal sebagai Sports Prima, yang memiliki delapan tempat futsal yang disetujui FIFA berukuran minimum; tempat tersebut merupakan pusat olahraga dalam ruangan terbesar di kota tersebut.
Stasiun radio.
Dua stasiun radio memiliki kantor mereka di kota tersebut: Best FM (104.1) dan Johor FM (101.9).
Hubungan internasional.
Beberapa negara mendirikan konsulat mereka di Johor Bahru, termasuk Indonesia dan Singapura.
Kota kembar – Kota bersaudari.
Johor Bahru saat ini memiliki enam kota bersaudari:

</doc>
<doc id="21676" url="?curid=21676" title="Chelsea F.C.">
Chelsea F.C.

Chelsea Football Club adalah sebuah klub sepak bola Inggris yang bermarkas di Fulham, London. Chelsea didirikan pada tahun 1905 dan kini berkompetisi di Liga Utama Inggris.
Sepanjang sejarah penampilan dalam dunia sepak bola di Inggris dan Eropa, klub ini telah meraih lima gelar juara Liga Utama Inggris, tujuh Piala FA, empat Piala Liga, satu trofi Liga Champions UEFA, dua Piala Winners UEFA, satu Liga Eropa UEFA dan satu Piala Super UEFA. Stadion kandang mereka Stamford Bridge, berkapasitas 41.631 kursi penonton, telah digunakan sebagai stadion kandang sejak Chelsea didirikan. Sejak tahun 2003, Chelsea dimiliki oleh Roman Abramovich seorang miliuner asal Rusia.
Kesuksesan pertama Chelsea diraih saat meraih gelar juara liga pada tahun 1955. Beberapa gelar dari berbagai kompetisi juga berhasil diraih pada dekade 1960an, 1970an, 1990an, dan 2000an. Dalam periode lima belas tahun terakhir merupakan periode terbaik kesuksesan Chelsea; yang ditutup dengan untuk pertama kali meraih gelar juara "Double winner", Liga Utama Inggris dan Piala FA pada tahun 2010 serta gelar juara Liga Champions UEFA pada tahun 2012 dan Liga Eropa UEFA pada 2013.
Kostum utama Chelsea adalah kaus dan celana berwarna biru royal dengan kaus kaki berwarna putih. Kombinasi tersebut telah digunakan sejak dekade 1960an. Lambang klub telah berganti beberapa kali dalam upaya memodernisasi dan mengubah pencitraan. Lambang yang kini digunakan, yang menampilan seekor singa seremonial memegang sebuah tongkat, merupakan modifikasi dari lambang yang pernah digunakan pada dekade 1950an. Rata-rata jumlah penonton liga pada laga kandang musim 2015–16 sebanyak 41.500 penonton, jumlah tertinggi ketujuh pada Liga Utama Inggris.<ref name="11/12 attendances"></ref>
Sejarah.
Pada tahun 1904 H.A. Mears mengakuisisi stadion atletik Stamford Bridge dengan tujuan mengubah menjadi stadion sepak bola. Ia kemudian merencanakan pendirian sebuah klub sepak bola baru setelah tawaran yang diberikan kepada untuk menggunakan stadion tersebut ditolak. Mengingat telah ada sebuah klub bernama Fulham, nama Chelsea yang merupakan sebuah kota kecil yang berdekatan dengan stadion dipilih sebagai nama klub baru tersebut. Nama-nama lain seperti "Kensington FC", "Stamford Bridge FC" dan "London FC" sempat dipertimbangkan untuk dipilih. Chelsea didirikan oleh pada 10 Maret 1905 di sebuah pub The Rising Sun (kini restoran The Butcher's Hook) dan pertama kali bermain pada kompetisi Football League.
John Robertson seorang pemain timnas berusia 28 tahun saat itu dipilih merangkap jabatan pemain-manajer pertama Chelsea. Sejumlah pemain direkrut dari berbagai klub untuk memperkuat tim, seperti penjaga gawang William "Fatty" Foulke dari Sheffield United, Jimmy Windridge dan Bob McRoberts dari Small Heath, dan Frank Pearson dari Manchester City. Pertandingan pertama mereka terjadi pada 2 September 1905, sebuah laga tandang menghadapi Stockport County. Chelsea kalah dengan skor 0–1. Sedangkan pertandingan kandang pertama mereka adalah sebuah kemenangan 4–0 pada laga persahabatan menghadapi . Robertson juga merupakan pencetak gol pertama Chelsea pada laga kompetitif saat kemenangan 1–0 atas Blackpool.
Chelsea mengalami sejumlah promosi-degragasi pada Divisi Satu dan Divisi Dua Liga Inggris setelah berhasil meraih promosi ke Divisi Satu pada musim kedua mereka. Pencapaian terbaik mereka pada tahun-tahun awal adalah berhasil melaju hingga ke babak Final Piala FA 1915 namun dikalahkan Sheffield United di Old Trafford dan saat mengakhiri Divisi Satu pada posisi tiga klasemen akhir tahun 1920. Chelsea memiliki reputasi mendatangkan pemain-pemain terkenal dan jumlah penonton yang besar, tetapi kesuksesan masih belum menghampiri mereka pada masa-masa Perang Dunia I dan II.
Mantan penyerang Arsenal dan Ted Drake menjadi manajer pada tahun 1952. Drake mulai memodernisasi klub baik di dalam dan di luar lapangan. Ia mengganti logo "Chelsea pensioner", meningkatkan sistem pelatihan dan pembinaan tim usia muda, dan memperkuat kedalaman tim dengan kelihaian mendatangkan sejumlah pemain dari divisi-divisi bawah dan liga-liga amatir hingga berhasil membawa Chelsea meraih trofi juara pertama mereka, gelar juara Divisi Satu Liga Inggris 1954–55. Pada musim berikut, UEFA mengadakan kejuaraan antar klub juara liga di Eropa, Piala Champions, namun ketidaksetujuan otoritas Liga Sepak Bola Inggris dan FA membuat Chelsea menarik diri dari kejuaraan tersebut sebelum dimulai. Chelsea gagal melanjutkan kesuksesan tersebut dan hanya menjadi penghuni papan tengah klasemen liga pada dekade 1950an. Drake dipecat pada tahun 1961 dan digantikan oleh Tommy Docherty yang merangkap jabatan pemain-manajer.
Chelsea kembali menjadi juara Liga Utama Inggris 50 tahun kemudian, yaitu pada tahun 2005, pada masa jabatan manajer José Mourinho (2004 - 2007), yang saat itu mendapat dukungan penuh dari pemilik miliuner minyak berkebangsaan Rusia, Roman Abramovich.
Pada tahun yang sama (2005), Chelsea juga menjuarai Piala Carling dengan mengalahkan Liverpool. Selanjutnya pada tahun 2006, Chelsea kembali berhasil menjuarai Liga Utama Inggris. Dan pada tahun 2007, Chelsea juga kembali berhasil menjuarai Piala Carling setelah mengalahkan Arsenal 2-1 dan menjadi juara Piala FA setelah mengalahkan Manchester United 1-0 lewat babak perpanjangan waktu.
Tapi karena beberapa penampilan yang buruk pada awal musim kompetisi 2007–08 ditambah dengan ketidak sesuaian dengan sang pemilik, akhirnya José Mourinho mengundurkan diri dari jabatan manager, dan kemudian digantikan oleh Avram Grant mantan manajer tim nasional Israel.
Diawal masa kepelatihan Grant, banyak kalangan yang memandangnya sebelah mata. Meski demikian, Avram Grant mampu membawa Chelsea menjadi "treble runner-up" yaitu di ajang Piala Carling sebelum dikalahkan Tottenham Hotspur dengan skor 2-1. Disusul menjadi runner-up Liga Utama Inggris di bawah Manchester United dan menjadi runner-up di ajang Liga Champions setelah kalah adu penalti 6-5 dari Manchester United. Namun prestasi tersebut dianggap tidak cukup baik sehingga Grant terpaksa dipecat di akhir musim.
Pada akhir Januari 2009, Avram Grant digantikan oleh pelatih asal Brasil, Luiz Felipe Scolari. Namun, Scolari juga tidak mampu memberikan prestasi yang memuaskan. Sehingga pada akhir April 2009 mengalami nasib yang sama dengan Grant. Posisi kosong manajer Chelsea kemudian diisi oleh pelatih saat itu, Guus Hiddink, sampai akhir musim 2008–09. Pada akhir bulan Mei, sebelum meninggalkan Chelsea, Guus Hiddink memberikan kenangan manis dengan membawa gelar Piala FA kelima Chelsea.
Diawal musim kompetisi 2009–10, Chelsea mengumumkan Carlo Ancelotti sebagai manajer baru, dengan masa kontrak selama 3 musim. Ancelotti langsung memberikan gelar dengan membawa Chelsea menjuarai Community Shield 2009 setelah mengalahkan dalam adu penalti. Kemenangan dalam adu penalti tersebut merupakan pertama kalinya bagi Chelsea sejak 1998, saat Chelsea menghadapi Ipswich Town di Piala Liga. Pada akhir musim, Chelsea berhasil menjuarai Liga Utama Inggris dan Piala FA, yang merupakan pencapaian pertama dalam sejarah Chelsea. Chelsea juga menjadi klub ketujuh yang berhasil mendapat rekor mengawinkan gelar "Double winner" tersebut. Striker Chelsea, Didier Drogba berhasil mendapatkan Golden Boot sebagai Pencetak Gol Terbanyak dengan torehan 29 gol. Pada pertandingan terakhir liga pada 9 Mei 2010, Chelsea mempermalukan Wigan dengan skor telak 8–0 dengan Drogba mencetak 3 gol. Chelsea juga mencetak rekor menang mutlak 100% terhadap semua tim empat besar Premier League (Manchester United, Liverpool, dan Arsenal). Pada musim keduanya, Ancelotti dipecat Chelsea pada Mei 2011 setelah kekalahan 1-0 dari Everton di pertandingan terakhir musim 2010–11.
Pada awal musim 2011–12, André Villas-Boas ditunjuk sebagai pelatih Chelsea. Setelah sejumlah hasil buruk yang dialami Chelsea, Villas-Boas dipecat pada bulan Maret 2012. Asistennya, Roberto Di Matteo yang merupakan mantan pemain Chelsea kemudian ditunjuk sebagai pelatih utama "ad interim". Di bawah arahan Di Matteo Chelsea menunjukkan hasil impresif dengan berhasil meraih gelar juara Piala FA untuk ketujuh kalinya dan Liga Champions UEFA untuk pertama kalinya dalam sejarah klub–yang sekaligus menjadi klub London pertama yang meraih gelar tersebut.
Di Matteo lalu digantikan oleh Rafael Benítez yang dikontrak sampai akhir musim 2012–13 dan memenangkan Liga Eropa UEFA 2012–13, Chelsea menjadi klub Inggris pertama yang memenangkan semua empat piala Eropa.
Pada musim 2013–14, José Mourinho kembali ke Chelsea dan dikontrak selama 4 musim. Kemudian, pada musim 2014–15 Chelsea berhasil menjuarai Liga Utama Inggris dan Piala Liga. Namun, sebagai juara bertahan Chelsea menjalani musim 2015–16 dengan buruk dan membuat dipecatnya manajer José Mourinho. Chelsea kembali menunjuk Guus Hiddink sebagai manajer "ad interim" sampai akhir musim. Sebelum musim 2015–16 berakhir, Chelsea telah mengumumkan Antonio Conte sebagai manajer yang dikontrak selama 3 musim, mulai dari musim 2016–17. Antonio Conte menjadi manajer Chelsea kelima yang berasal dari Italia setelah Gianluca Vialli, Claudio Ranieri, Carlo Ancelotti, dan Roberto Di Matteo.
Pemain Terbaik Tahunan.
Penghargaan Pemain Terbaik Tahunan Chelsea (bahasa Inggris: "Chelsea's Player of The Year") diberikan kepada pemain terbaik menurut hasil pemungutan suara dari para penggemar Chelsea.
Manajer terkemuka.
Berkit daftar nama para manajer yang meraih paling tidak satu gelar juara saat menjadi manajer Chelsea:
Pengurus klub.
Chelsea Limited
Chelsea F.C. plc
Dewan Eksekutif 
Dewan Chelsea Football Club
Life President:

</doc>
<doc id="21684" url="?curid=21684" title="Badan Tenaga Atom Internasional">
Badan Tenaga Atom Internasional

Badan Tenaga Atom Internasional (, disingkat IAEA) adalah sebuah organisasi independen yang didirikan pada tanggal 29 Juli 1957 dengan tujuan mempromosikan penggunaan energi nuklir secara damai serta menangkal penggunaannya untuk keperluan militer. Markas IAEA terletak di Wina, Austria, dan beranggotakan 137 negara.
Pada tahun 1981–1997, IAEA dipimpin oleh Hans Blix dan diteruskan oleh Mohamed ElBaradei yang menjabat pada tahun 1997-2009. Pada tanggal 2 Juli 2009, Yukiya Amano dari Jepang terpilih sebagai Ketua IAEA dan mulai menjabat pada bulan Desember 2009.
Pada tanggal 7 Oktober 2005, IAEA dan direktur jenderalnya kala itu, Mohamed ElBaradei, mendapatkan Penghargaan Nobel Perdamaian atas jasanya membatasi penyebaran senjata nuklir.

</doc>
<doc id="21690" url="?curid=21690" title="Chelsea">
Chelsea

Chelsea bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="21691" url="?curid=21691" title="Liverpool">
Liverpool


</doc>
<doc id="21707" url="?curid=21707" title="Daftar penyanyi pop pria">
Daftar penyanyi pop pria


</doc>
<doc id="21717" url="?curid=21717" title="The Incredibles">
The Incredibles

The Incredibles adalah sebuah film animasi garapan sutradara Brad Bird tahun 2004. Film ini merupakan film animasi keenam produksi Studio Animasi Pixar yang dikeluarkan oleh Walt Disney Pictures dan dirilis oleh Buena Vista Distribution di Amerika Serikat pada 5 November 2004, di Kerajaan Bersatu dan Irlandia pada 26 November 2004. DVD-nya yang terdiri dari dua keping dirilis pada 15 Maret 2005 di Amerika Serikat.
Brad Bird, yang sebelumnya merupakan sutradara "The Simpsons", awalnya membuat film ini untuk animasi biasa, namun Warner Bros. menutup divisi animasinya dan Brad pindah ke Pixar bersama film ini.
Sebelumnya, "The Incredibles" adalah film Animasi dari Pixar yang mendapatkan keuntungan kedua tertinggi, di belakang Finding Nemo dengan keuntungan $631 juta dollar Amerika Serikat. Namun, pada tahun 2009 posisi ini direbut oleh Up yang mendapatkan keuntungan lebih tinggi, yaitu sekitar $683 juta Dollar Amerika Serikat.
Di Indonesia, film ini sering ditayangkan di RCTI, Global TV dan Disney Channel Asia, dalam versi dubbing dalam bahasa Indonesia.
Global TV terakhir kali menayangkan film ini pada tanggal 14 Januari 2017.

</doc>
<doc id="21718" url="?curid=21718" title="Daewoo">
Daewoo

Daewoo (대우 atau 大宇; bermakna "Alam Semesta Besar") adalah sebuah perusahaan konglomerat Korea Selatan ("chaebol"). Perusahaan ini didirikan pada 22 Maret 1967 oleh Kim Woo-choong dengan nama "Daewoo Industrial".
Daewoo mengalami kebangkrutan saat krisis finansial Asia terjadi pada tahun 1998. Woo-choong melarikan diri ke luar negeri dan menjadi buronan sebelum kembali ke negaranya untuk menyerahkan diri pada tanggal 14 Juni 2005.
Lihat pula.
Daftar merek mobil

</doc>
<doc id="21719" url="?curid=21719" title="Pemindai">
Pemindai

Pemindai () merupakan suatu alat yang digunakan untuk memindai suatu bentuk maupun sifat benda, seperti dokumen, foto, gelombang, suhu dan lain-lain. Hasil pemindaian itu pada umumnya akan ditransformasikan ke dalam komputer sebagai data digital. Terdapat beberapa jenis pemindai bergantung pada kegunaan dan cara kerjanya, antara lain: 
Di antara jenis-jenis pemindai tersebut, pemindai gambar adalah yang paling sering disebut sebagai pemindai.
Seperti halnya pada pemindai OMR, pemindai gambar juga dapat digunakan sebagai pemindai LJK. Agar hal tersebut dapat tercapai, dibutuhkan perangkat lunak dengan teknologi Digital Mark Reader (DMR). </BR>
Bila dikelompokkan berdasarkan cara memasukkan kertas, pemindai gambar terdiri atas 2 jenis, yaitu:

</doc>
<doc id="21723" url="?curid=21723" title="Digital">
Digital

Digital berasal dari kata "Digitus", dalam bahasa Yunani berarti jari jemari. Apabila kita hitung jari jemari orang dewasa, maka berjumlah sepuluh (10). Nilai sepuluh tersebut terdiri dari 2 radix, yaitu 1 dan 0, oleh karena itu Digital merupakan penggambaran dari suatu keadaan bilangan yang terdiri dari angka 0 dan 1 atau "off" dan "on" (bilangan biner). Semua sistem komputer menggunakan sistem digital sebagai basis datanya. Dapat disebut juga dengan istilah Bit ("Binary Digit").
Peralatan canggih, seperti komputer, pada prosesornya memiliki serangkaian perhitungan biner yang rumit. Dalam gambaran yang mudah-mudah saja, proses biner seperti saklar lampu, yang memiliki 2 keadaan, yaitu Off (0) dan On (1). Misalnya ada 20 lampu dan saklar, jika saklar itu dinyalakan dalam posisi A, misalnya, maka ia akan membentuk gambar bunga, dan jika dinyalakan dalam posisi B, ia akan membentuk gambar hati. Begitulah kira-kira biner digital tersebut.
Konsep digital ini ternyata juga menjadi gambaran pemahaman suatu keadaan yang saling berlawanan. Pada gambaran saklar lampu yang ditekan pada tombol on, maka ruangan akan tampak terang. Namun apabila saklar lampu yang ditekan pada tombol off, maka ruangan menjadi gelap. Kondisi alam semesta secara keseluruhan menganut sistem digital ini. Pada belahan bumi katulistiwa, munculnya siang dan malam adalah suatu fenomena yang tidak terbantahkan. Secara psikologis, manusia terbentuk dengan dua sifatnya, yaitu baik dan buruk. Konsep Yin dan Yang ternyata juga bersentuhan dengan konsep digital ini.
Sistem digital kuno.
Walaupun sinyal digital sering dikaitkan dengan sistem digital biner yang digunakan pada elektronika dan komputer, sistem digital telah ada sejak dahulu, tidak harus biner maupun elektronik.

</doc>
<doc id="21724" url="?curid=21724" title="Partai Persatuan Sosialis Jerman">
Partai Persatuan Sosialis Jerman

Sozialistische Einheitspartei Deutschlands/SED (Partai Persatuan Sosialis Jerman) adalah sebuah partai politik yang memerintah Jerman Timur sejak berdirinya negara itu hingga masa pemilu 1990, setelah runtuhnya rezim tersebut. SED dibentuk pada 1946 dari suatu merger yang dipengaruhi Soviet antara anggota-anggota Partai Sosial Demokratis Jerman (SPD) dan Partai Komunis Jerman (KPD) yang bermukim di wilayah yang diduduki Soviet di Jerman. Sejak tahun 1990, SED mengubah namanya menjadi PDS dan pengaruhnya masih dapat dirasakan di tingkat daerah dan negara bagian di kawasan eks-Jerman Timur. Kemudian pada tahun 2007 PDS mengubah namanya menjadi Partai Kiri (Die Linke).

</doc>
<doc id="21730" url="?curid=21730" title="In My Father's Den">
In My Father's Den

In My Father's Den adalah sebuah film Selandia Baru tahun 2004 asal yang ditulis dan disutradarai oleh Brad McGann. Tema film ini diambil dari novel karya Maurice Gee. 
Seorang fotografer terkenal yang mengalami depresi akibat mengamati berbagai konflik di medan perang pulang ke kampung halamannya. Setibanya di Selandia Baru, Paul Prior (diperankan oleh Matthew MacFadyen) mengunjungi upacara pemakaman ayahnya.
Sinopsis.
Selain menjalin persahabatan dengan seorang gadis, Celia Steimer (Emily Barclay), Paul berhubungan kembali dengan kawan dan saudara yang lama ditinggalkannya sejak dia kabur dari rumah. Lambat laun Paul dapat beradaptasi dengan kehidupan kota kecil yang tenang. 
Namun suatu hari Celia dinyatakan hilang dan Paul dituduh sebagai biang keladi dibalik peristiwa itu karena kedekatannya dengan gadis itu. Sejak itu, kehidupan Paul pun berubah.

</doc>
<doc id="21731" url="?curid=21731" title="Kalteng Pos">
Kalteng Pos

Kalteng Pos adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Kalimantan Tengah yang termasuk dalam grup "Jawa Pos". Kantor pusatnya terletak di Jalan Tjilik Riwut Km 2,5 Palangkaraya. Kalteng Pos merupakan surat kabar pertama dan terbesar di Kalimantan Tengah. Distribusi koran ini meliputi 13 kabupaten dan 1 kota yang ada di Kalteng. Meliputi Palangka Raya, Kapuas, Pulang Pisau, Gunung Mas, Kotarawingin Timur, Katingan, Seruyan, Kotawaringin Barat, Lamandau, Sukamara, Barito Timur, Barito Selatan, Barito Utara, dan Murung Raya. Setiap hari terbit 28 halaman yang memuat berita-berita nasional, lokal dari 13 kabupaten dan kota, serta olahraga. Situs resmi: <nowiki></nowiki> 

</doc>
<doc id="21746" url="?curid=21746" title="Seni tradisional Jawa">
Seni tradisional Jawa

Seni Tradisional Jawa secara sempit berarti karya seni yang diciptakan dan berasal dari Pulau Jawa, Indonesia. Beberapa contoh dari seni tradisional jawa antara lain tari gambyong.
Kesenian tradisional dari Jawa ada berbagai macam, tetapi secara umum dalam satu akar budaya kesenian Jawa ada 3 kelompok besar yaitu Banyumasan, Jawa Tengah dan Jawa Timur.

</doc>
<doc id="21752" url="?curid=21752" title="G8">
G8

G8 (singkatan dari Group of Eight; bahasa Indonesia: Kelompok Delapan) adalah koalisi delapan negara termaju di dunia. Peristiwa terpenting dalam G8 adalah pertemuan ekonomi dan politik tahunan yang dihadiri para kepala negara dan pejabat-pejabat internasional, meski selain itu masih ada pertemuan-pertemuan dan penelitian-penelitian kebijakan lainnya yang lebih kecil.
Pemimpin.
Para pemimpin G8 saat ini adalah:
Latar belakang dan sejarah.
G8 berakar dari krisis minyak 1973 dan resesi dunia yang terjadi selanjutnya. Masalah-masalah ini membuat Amerika Serikat mendirikan kelompok bernama "Library Group", sebuah perkumpulan para pejabat keuangan senior dari Amerika Serikat, Eropa, dan Jepang, untuk mendiskusikan masalah-masalah ekonomi. Pada 1975, Presiden Perancis Valéry Giscard d'Estaing mengundang para kepala negara enam negara demokratis besar yang maju ke pertemuan G6 yang pertama di Rambouillet dan menawarkan ide untuk adanya pertemuan tetap. Para peserta setuju terhadap rencana pertemuan tahunan dengan jabatan kepresidenan kelompok tersebut yang bergilir, dan mendirikan apa yang dinamakan G6 (Kelompok Enam) yang terdiri dari Perancis, Jerman, Italia, Jepang, Amerika Serikat, dan Britania Raya. Pada pertemuan kedua di Puerto Riko, G6 menjadi G7 dengan masuknya Kanada.
Setelah berakhirnya Perang Dingin, pada 1991 Rusia (saat itu masih Uni Soviet) mulai bertemu dengan G7 setelah pertemuan utama. Sejak pertemuan tahun 1998 di Birmingham, Rusia diizinkan untuk turut serta lebih banyak, menandai terciptanya G8. Meskipun begitu, Rusia tidak mengikuti pertemuan untuk para menteri keuangan karena negara tersebut masih bukan merupakan kekuatan ekonomi yang besar.
Sejak tahun 1997 – 2014, Rusia bergabung dengan sebuah kelompok kerja yang dibentuk berdasarkan asas kesetaraan antara satu anggota dengan anggota lainnya, yang dikenal sebagai "Kelompok Delapan" (bahasa Inggris: "Group of Eight", "G8"). Namun, setelah bergabungnya Krimea ke Rusia, keanggotaan Rusia dalam kelompok tersebut ditangguhkan."
Struktur dan kegiatan.
G8 tidak didukung oleh pemerintahan transnegara, berbeda dari organisasi-organisasi seperti PBB atau Bank Dunia. Jabatan presiden G8 digilirkan antar negara-negara anggota setiap tahun, dengan masa bakti yang dimulai pada 1 Januari.
Pertemuan para menteri yang berasal dari bidang-bidang seperti kesehatan, penegakan hukum, dan tenaga kerja mendiskusikan masalah-masalah yang menjadi kekhawatiran antara negara anggota atau dunia. Dari seluruh pertemuan para menteri tersebut, yang paling terkenal adalah G7, yang membicarakan masalah keuangan.

</doc>
<doc id="21754" url="?curid=21754" title="Universitas Bar Ilan">
Universitas Bar Ilan

Bar-Ilan University (BIU; "Universitat Bar-Ilan") adalah sebuah universitas di Ramat Gan, Distrik Tel Aviv, Israel. Universitas ini dibuka pada tahun 1955 dan mempunyai 32.000 siswa dan staf. Ban Ilan mempunyai tujuan untuk mempererat hubungan antara penelaahan keagamaan dan sekuler.
Nama universitas ini berasal dari nama pendirinya, Rabi Meir Berlin, yang mengganti namanya ke dalam bahasa Ibrani menjadi "Bar-Ilan", atau Rabi Meir Bar-Ilan.

</doc>
<doc id="21758" url="?curid=21758" title="Jan Eliasson">
Jan Eliasson

Jan Kenneth Eliasson (lahir 17 September 1940) adalah diplomat Swedia yang menjabat Deputi Sekretaris Jenderal Perserikatan Bangsa-bangsa sejak 1 Juli 2012. Selain sebagai anggota Partai Sosial Demokrat Swedia, Eliasson menjabat Menteri Luar Negeri selama periode 24 April-6 Oktober 2006
Biografi.
Jan Eliasson lahir dari sebuah kelas pekerja keluarga di Gothenburg. Dia belajar untuk pertukaran pelajar di AFS di Indiana, Amerika Serikat (1957-1958) dan ditugaskan sebagai perwira cadangan setelah mengikuti pelatihan militer di Akademi Kelautan Swedia pada tahun 1962. Pada tahun 1965, ia meraih gelar master bidang ekonomi dari Sekolah Bisnis, Ekonomi dan Hukum di Universitas Gothenburg. Ia juga menedapatkan gelar kehormatan dari Universitas Amerika (1994), Universitas Gothenburg (2001), dan Universitas Uppsala (2005).
Eliasson menulis banyak buku dan artikel dan merupakan dosen aktif kebijakan luar negeri dan diplomat. Sejak 1988, dia menjadi dosen tamu mediasi, resolusi konflik, dan reformasi Perserikatan Bangsa-bangsa di Universitas Uppsala.
Jan Eliasson adalah diplomat Swedia yang akan menjabat sebagai Presiden Majelis Umum PBB pada September 2005. Sejak tahun 2000, Eliasson adalah Duta Besar Swedia untuk Washington, D.C., Amerika Serikat.
Eliasson memulai karier diplomatiknya pada tahun 1965, ketika bekerja di Departemen Luar Negeri Swedia. Selama periode 1982-1983, dia menjadi Penasehat Diplomatik Perdana Menteri Olof Palme dan Direktur Jenderal untuk Urusan Politik di Departemen Luar Negeri (1983-1987).
Selama periode 1980-1986, Eliasson bekerja di bagian misi Perserikatan Bangsa-bangsa untuk menjadi mediator dalam Perang Iran-Irak. Selama periode 1988-1992, dia menjadi Wakil Tetap Swedia untuk Perserikatan Bangsa-bangsa di New York. Ia juga menjadi Wakil Pribadi Sekretaris Umum PBB untuk masalah Iran/Irak.
Pada tahun 1991, Eliasson menjadi Ketua Kelompok Kerja Majelis Umum PBB untuk bantuan darurat dan Wakil Presiden Dewan Ekonomi dan Sosial PBB (ECOSOC) selama periode 1991-1992. Pada tahun 1992, dia pertama kali diangkat sebagai Wakil Sekretaris Jenderal untuk Urusan Kemanusiaan PBB. Ia pun terlibat dalam operasi di Somalia, Sudan, Mozambik, dan Balkan. Dia juga mengambil inisiatif dalam sejumlah isu seperti ranjau darat, pencegahan, dan aksi kemanusiaan.
Selama periode 1994-1999, Eliasson menjabat sebagai Sekretaris Negara untuk Urusan Luar Negeri Swedia. Pada tahun 2000-2005, dia menjadi Duta Besar Swedia untuk Washington, DC, Amerika Serikat. Pada 13 Juni 2005, ia terpilih dengan suara bulat sebagai Presiden Majelis Umum Perserikatan Bangsa-bangsa yang ke-60. Ia menjabat sebagai Presiden selama periode 13 September 2005-11 September 2006.
Pada 24 April 2006-6 Oktober 2006, ia menjabat Menteri Luar Negeri Swedia dari Sosial Demokrat dalam kabinet Göran Persson. Setelah Pemilihan Umum Swedia, 2006 ketika partainya kalah dalam pemilihan, ia mengumumkan akan mengajar di Universitas Uppsala.
Pada bulan Desember 2006, Sekretaris Jenderal Perserikatan Bangsa-bangsa Kofi Annan mengumumkan namanya sebagai Utusan Khusus pada konflik Darfur, Sudan. Dia meninggalkan misi ini pada bulan Juni 2008.
Eliasson adalah anggota Eminent dari Yayasan Sergio Vieira de Mello dan kini dia duduk sebagai dewan penasihat dari Aliansi untuk Pembangunan Perdamaian. Eliasson adalah Ketua WaterAid Swedia. Sejak 2010, dia tergabung dalam Grup Advokat Sekretaris Jenderal Perserikatan Bangsa-bangsa untuk pencapaian Tujuan Pembangunan Milenium. Eliasson adalah mantan anggota Dewan DARA (internasional organisasi).
Kehidupan Pribadi.
Eliasson menikah dengan Kerstin Eliasson, mantan Sekretaris Negara Swedia untuk Pendidikan dan Ilmu Pengetahuan. Mereka memiliki tiga anak: Anna, Emilie dan Johan. Ia mendukung GAIS.

</doc>
<doc id="21759" url="?curid=21759" title="Daftar Perdana Menteri Swedia">
Daftar Perdana Menteri Swedia

Perdana Menteri atau "Statsminister" (kepala negara) adalah kepala Pemerintahan Swedia. Sebelum 1876, saat di mana jabatan Perdana Menteri dimulai, Swedia tidak mempunyai kepala pemerintahan resmi.
Arsitek di balik Riksdag baru 1866, Louis De Geer menjadi PM pertama, namun ironisnya tidak ada kepemimpinan tak resmi dalam pemerintahan yang menghasilkan pemerintahan.
Di bawah Konstitusi 1809.
Sejak Konstitusi 1809 sebenarnya sudah ada 2 jabatan, Menteri Negara untuk Peradilan atau "justitiestatsminister" dan Menteri Negara untuk Urusan Luar Negeri atau "utrikesstatsminister", namun perannya semata-mata untuk kepala kementerian yang bersangkutan. Pada pengenalan jabatan baru pada 1876, Menteri Negara untuk Peradilan menjadi Menteri Negara (Perdana Menteri), sedangkan Menteri Negara untuk Urusan Luar Negeri diturunkan menjadi Menteri Luar Negeri. Menteri Luar Negeri terus diberi gelar Yang Mulia, sebuah gelar yang hanya diterima bersama PM.
Reformasi Konstitusi.
Hingga 1973 otoritas pemerintahan dilaksanakan di tangan Dewan Penasihat Swedia saat reformasi konstitusi menyediakan instrumen pemerintahan baru yang secara resmi mendirikan asas parlemen dan menciptakan sebuah pemerintahan kabinet .
Kapanpun seorang PM mundur, meninggal, atau dipaksa mundur dari jabatan oleh Riksdag, Jurubicara Riksdag memintanya (atau wakilnya) menjaga pemerintahan sebagai pemerintahan pemelihara hingga seorang pengganti dipilih. Juru bicara mengadakan konsultasi dengan para pemimpin partai dan mengangkat calon PM, yang diajukan kepada Riksdag. Jika direstui, calon PM memilih mana-mana saja anggota kementerian yang dimasukkan ke dalam pemerintahannya.
Kecuali PM, menteri pemerintahan tak perlu persetujuan Riksdag namun bisa dipaksa mundur oleh mosi tidak percaya. Jika PM dipaksa mundur oleh mosi tak percaya keseluruhan kabinet jatuh dan proses pemilihan PM bermulai lagi. PM bisa membubarkan parlemen setelah menerima mosi tidak percaya kecuali 3 bulan pertama setelah pemilihan.
Gedung Sager.
Pada 1991 Gedung Sager dibangun, dan sejak 1995 menjadi kediaman PM. Gedung Sager berdampingan dengan Rosenbad, kekanseliran pemerintahan, lurus di depan air dari Helgeandsholmen dengan bangunan Riksdag, dan melewati yang membentang ke Istana Kerajaan.

</doc>
<doc id="21762" url="?curid=21762" title="A Cinderella Story">
A Cinderella Story

A Cinderella Story adalah sebuah film cinta buatan tahun 2004 yang dibintangi Hilary Duff dan Chad Michael Murray.
Sinopsis.
Dengan latar belakang situasi di Sekolah Menengah Umum di San Fernando Valley, cerita ini mengenai seorang gadis yang tidak populer bernama Sam Montgomery (diperankan oleh Hilary Duff), yang tinggal dengan ibu tiri dan saudara perempuan tirinya, setelah meninggalnya sang ayah. Sang ibu tiri, yang dahulunya bekerja sebagai seorang pramusaji, menyuruh Sam untuk mengerjakan semua pekerjaan kasar di rumah. Di sekolah, Sam memiliki beberapa sahabat, namun ia tidak bergaul dengan sang primadona sekolah, yaitu Shelby Cummings, yang berasal dari keluarga kaya raya. 
Pada suatu hari, penampilan dan gaya Sam berubah drastis hanya dalam satu malam, namun nomor telepon genggamnya ditemukan oleh seorang pria muda yang tampan, Austin Ames (diperankan oleh Chad Michael Murray). Mereka kemudian memulai koresponden melalui surat dan e-mail, sampai pada suatu ketika mereka membuat janji pertemuan di suatu pesta dansa Halloween di sekolah.

</doc>
<doc id="21763" url="?curid=21763" title="Daftar universitas di Swedia">
Daftar universitas di Swedia

Daftar universitas di Swedia berikut ini berdasarkan pada Ordonansi Pendidikan Tinggi 1993 (sebagaimana diubah sampai Januari 2006). Dengan sedikit pengecualian, semua pendidikan tinggi di Swedia didanai publik.
Sistem pendidikan tinggi Swedia membedakan antara "universitet" () dan "högskola" (). Universitas berorientasi pada penelitian dan dianugerahi gelar sarjana, master, dan doktor di semua bidang akademik, sedangkan högskolor biasanya lebih fokus pada ilmu terapan dan hanya memiliki hak terbatas dalam pemberian gelar doktor. Namun, perlu diketahui bahwa beberapa Universitas masih menyebut diri mereka sebagai "högskola" di Swedia, terutama institusi khusus yang lebih lama dalam bidang teknik dan kedokteran (misalnya Royal Institute of Technology disebut "Kungliga Tekniska Högskolan"). Baik universitas maupun högskolor menerjemahkan nama resmi mereka menjadi "university" dalam bahasa Inggris, dimana dalam kasus selanjutnya "university college" akan lebih benar.
Universitas negeri.
Urutan di bawah ini berdasarkan tahun pendirian mereka sebagai sebuah universitas. Hanya Universitas Uppsala (perkiraan tahun 1477) dan Universitas Lund (perkiraan tahun 1666) yang benar-benar didirikan sebagai universitas, sedangkan semua universitas lainnya dibesarkan dari status Högskola ("university college") ke status universitas setelah mereka didirikan.
Terdapat sejumlah universitas yang dulunya di Swedia kini berada di negara lain dan tidak termasuk dalam daftar ini, misalnya Universitas Helsinki (1640, Finlandia), Universitas Tartu (1632, Estonia), dan Universitas Greifswald (1456, Jerman).
Högskola negeri.
Sebuah Högskola (universitas) adalah sebuah yayasan pendidikan tinggi, mirip dengan sebuah universitas tetapi biasanya lebih kecil. Tidak seperti sebuah universitas, Högskola tidak memberikan gelar doktor (PhD) di segala bidang akademik. Namun, sejak tahun 2010 pemerintah Swedia telah memberikan hak kepada Högskola untuk memberikan gelar PhD dalam bidang yang spesifik. Kebanyakan dari mereka juga memiliki perjanjian dengan universitas lain untuk melakukan program doktor bersama. Beberapa Högskola negeri diantaranya:
Universitas dan högskolor swasta.
Ada tiga lembaga pendidikan tinggi swasta yang memiliki hak untuk memberikan gelar pasca sarjana, yakni Chalmers University of Technology di Gothenburg, Stockholm School of Economics dan Jönköping University Foundation.
Peringkat.
THE-QS.
Daftar peringkat berdasarkan Peringkat Universitas Dunia THE-QS:
ARWU.
Daftar peringkat berdasarkan Peringkat Akademis Universitas Dunia:

</doc>
<doc id="21770" url="?curid=21770" title="Kim Woo-choong">
Kim Woo-choong

Kim Woo-choong (kadang juga Kim Woo-jung, lahir di Daegu, Korea Selatan pada 17 Desember 1936) adalah pendiri dan mantan ketua Grup Daewoo.
Awal hidup.
Woo-choong adalah putra seorang gubernur provinsi. Dia adalah seorang pengantar surat kabar saat masih muda untuk membantu keluarganya agar tetap bertahan, meski bukan untuk jangka waktu yang lama.
Dia lulus dari Sekolah Menengah Kyonggi yang prestisius dan kemudian memperoleh gelar ekonomi dari Universitas Yonsei di Seoul. Setelah lulus, Kim bekerja di sebuah perusahaan perdagangan yang kecil. Dia lalu keluar dan mendirikan Grup Daewoo dengan 5 rekan-rekannya.
Daewoo.
Daewoo tumbuh dengan membeli perusahaan-perusahaan yang kebanyakan sedang bermasalah. Kim pandai mengubah perusahaan yang hampir bangkrut menjadi mesin uang yang sukses. Pada tahun 1990-an, Daewoo adalah perusahaan terbesar kedua di Korea Selatan dari segi aset dan ketiga dari segi pendapatan, bersaing dengan perusahaan-perusahaan besar lainnya seperti Hyundai, LG, Samsung.
Meskipun begitu, struktur keuangannya yang tidak begitu kokoh menyebabkannya tumbang saat krisis finansial Asia datang pada tahun 1998. Lebih dari 50 anak perusahaannya harus dijual, menyisakan hanya divisi-divisi besar.
Pelarian.
Kim melarikan diri ke luar negeri setelah perusahaannya jatuh, dan diburu pemerintah Korea Selatan karena Daewoo menyisakan banyak utang saat dia tinggalkan. Dia hidup dalam pelarian selama enam tahun di berbagai negara di Eropa dan Vietnam.
Dia akhirnya menyerahkan diri pada 14 Juni 2005. Saat tiba kembali di Seoul, Kim langsung ditangkap pihak kepolisian dan meminta maaf "karena telah menyakiti negara dan menerima segala tanggung jawab untuk kejatuhan perusahaannya, serta bersedia menerima hukuman apapun dari pihak berwajib" .
Motto hidupnya adalah "Penciptaan"; hal ini dilambangkan melalui motto Daewoo, "Penciptaan, Pengorbanan, Tantangan"

</doc>
<doc id="21771" url="?curid=21771" title="Asam nukleat">
Asam nukleat

Asam nukleat (bahasa Inggris: "nucleic acid") adalah makromolekul biokimia yang kompleks, berbobot molekul tinggi, dan tersusun atas rantai nukleotida yang mengandung informasi genetik. Asam nukleat yang paling umum adalah Asam deoksiribonukleat (DNA) dan Asam ribonukleat (RNA). Asam nukleat ditemukan pada semua sel hidup serta pada virus.
Asam nukleat dinamai demikian karena keberadaan umumnya di dalam inti (nukleus) sel. Asam nukleat merupakan biopolimer, dan monomer penyusunnya adalah nukleotida. Setiap nukleotida terdiri dari tiga komponen, yaitu sebuah basa nitrogen heterosiklik (purin atau pirimidin), sebuah gula pentosa, dan sebuah gugus fosfat. Jenis asam nukleat dibedakan oleh jenis gula yang terdapat pada rantai asam nukleat tersebut (misalnya, DNA atau asam deoksiribonukleat mengandung 2-deoksiribosa). Selain itu, basa nitrogen yang ditemukan pada kedua jenis asam nukleat tersebut memiliki perbedaan: adenina, sitosina, dan guanina dapat ditemukan pada RNA maupun DNA, sedangkan timina dapat ditemukan hanya pada DNA dan urasil dapat ditemukan hanya pada RNA.

</doc>
<doc id="21783" url="?curid=21783" title="Konglomerat">
Konglomerat


</doc>
<doc id="21784" url="?curid=21784" title="Paul Martin">
Paul Martin

Paul Edgar Philippe Martin atau Paul Martin Jr. () adalah Perdana Menteri Kanada yang menjabat antara tahun 2003-2006. Dia adalah perdana menteri ke-21, menggantikan Jean Chrétien pada 12 Desember 2003. Jabatannya digantikan oleh Stephen Harper.
Martin adalah seorang pengusaha dan politikus. Dia adalah pemimpin Partai Liberal Kanada dan dilantik kembali dengan pemerintahan minoritas pada 28 Juni 2004 - pemerintahan minoritas pertama dalam 24 tahun.
Sebelum masuk ke dunia politik, Martin adalah seorang pengusaha sukses yang memiliki kekayaan yang besar. Pada tahun 2004, "Forbes.com" memperkirakan kekayaan pribadinya mencapai 225 juta dolar AS.
Pada tahun 1965, Martin menikahi Sheila Ann Cowan. Mereka mempunyai tiga putra, Paul, Jamie dan David.
Pendidikan dan karier bisnis.
Berangkat dari sebuah keluarga politik, ia akhirnya menjadi seorang pebisnis dan politikus. Ayahnya, Paul Joseph James Martin adalah seorang anggota ke-33 di "Canadian House of Commons" dan pimpinan kabinet Liberal. Martin sendiri belajar di sebuah sekolah Katolik. Ia meraih gelar "Bachelor of Arts" dalam sejarah dan filsafat dari St Michael’s College, Universitas Toronto pada tahun 1962.
Tahun 1965, Martin belajar di Sekolah Hukum Universitas Toronto dengan gelar "Bachelor of Laws" (LL.B.). Ia menikah dengan Sheila Ann Cowan pada tahun 1965 dan dianugerahi tiga anak serta dikenal sebagai konglomerat melalui bisnisnya dalam naungan "Power Corporation of Canada". Selain itu, ia juga mengontrol penuh bisnis keluarga.
Tahun 1973, ia menjadi pimpinan di anak perusahaan "Power Corporation" yang bernama "Canada Steamship Inc." (CSL). Martin mengelola perusahaan ini bersama Laurence Pathy dengan kucuran dana $180 miliar. Setelah Laurence Pathy hengkang dari perusahaan itu pada tahun 1988, ia mengontrol penuh CSL.
Politik.
Martin kemudian mengikuti pemilihan distrik LaSalle-Émard dan terpilih sebagai anggota parlemen di Montreal. Tahun 1990, ia tampil sebagai kandidat konvensi Partai Liberal tetapi kalah dari Jean Chretien. Ia kemudian diangkat menjadi Menteri Keuangan dalam kabinet Perdana Menteri Jean Chretien. Karena perbedaan konsep atau persaingan di tubuh Partai Liberal, ia dipecat pada 2 Juni 2002. Martin memang merupakan pesaing terkuatnya untuk jabatan ketua partai dan jabatan perdana menteri.
Posisi menteri keuangan yang ditinggalkannya digantikan oleh Deputi Perdana Menteri John Manley. Ia memutuskan bertahan sebagai anggota parlemen. Setelah memimpin Partai Liberal selama satu dasawarsa dan telah menjadi perdana menteri selama sepuluh tahun serta berada di parlemen selama lebih dari 40 tahun, Jean Chretien mengundurkan diri dari Ketua Partai Liberal pada 13 November 2003. Martin kemudian menjadi Ketua Partai Liberal dan menjadi perdana menteri ke-21 sejak 12 Desember 2003 dilantik kembali dengan pemerintahan minoritas pada 28 Juni 2004.
Pemerintahan minoritas pertamanya dalam 24 tahun jatuh akibat mosi tidak percaya karena tak layak dipertahankan dari segi moral. Skandal korupsi yang menimpa Partai Liberal menjatuhkan pemerintahan setelah "House of Commons" menjatuhkan mosi dengan 173 berbanding 133 suara pada akhir November 2005.

</doc>
<doc id="21785" url="?curid=21785" title="Chaebol">
Chaebol

Chaebol (jě'-bэl), adalah istilah bahasa Korea untuk konglomerat, yang telah menjadi kekuatan ekonomi utama dalam ekonomi Korea Selatan dari berakhirnya Perang Korea sampai sekarang ini. Pada 40 tahun terakhir, Chaebol memainkan peranan penting dalam membantu pemerintah mengembangkan industri, pasar dan ekspor baru. Hal ini telah menjadikan Korea Selatan menjadi salah satu ekonomi industri baru ("newly industrializing economy", NIE) dan meningkatkan standar hidup menyamakan dengan negara maju lainnya.
Meskipun tiga presiden terakhir (Kim Young-sam, Kim Dae-jung, dan Roh Moo-hyun) telah mencoba untuk merombak "Chaebol"; terutama setelah krisis finansial Asia pada 1997; mereka tetap memainkan peranan penting dalam ekonomi nasional.
Dua "Chaebol" (Hyundai and SK Group) telah terlibat dalam skandal yang melibatkan Presiden Kim Dae-jung dan Roh Moo-hyun.
Beberapa Chaebol terkenal:

</doc>
<doc id="21786" url="?curid=21786" title="Daftar Perdana Menteri Kanada">
Daftar Perdana Menteri Kanada

Perdana Menteri Kanada adalah kepala pemerintahan di Kanada dan biasanya juga adalah pemimpin partai terbesar. Nama resminya adalah "Prime Minister of Canada" (Bahasa Inggris) dan "Premier Ministre du Canada" (Bahasa Perancis). Saat ini yang menjabat adalah Justin Trudeau. Berikut adalah daftar perdana menteri Kanada.

</doc>
<doc id="21787" url="?curid=21787" title="Busan">
Busan

Busan adalah sebuah kota pelabuhan dan metropolitan di sebelah tenggara Korea Selatan. Dengan populasi sekitar 4.000.000 jiwa, Busan adalah kota kedua terbesar di Korea Selatan setelah Seoul dan salah satu dari 3 pelabuhan tersibuk di dunia. Busan terletak di muara Sungai Nakdong, yang mengalir sepanjang 700 km dari pedalaman Semenanjung Korea. Letak astronomis 35°6'10" LU, 129°2'25" BT.
Tuan rumah dari Asian Games 2002, Piala Dunia FIFA 2002, dan Konferensi APEC 2005.
Busan dikelilingi oleh lautan di tiga sisi sehingga pesisir kota ini terkenal sebagai objek wisata. Pantai yang terkenal di Busan antara lain Haeundae, Gwang-anli dan Dadaepo.
Sebagai kota pelabuhan terbesar di Korea, setengah dari ekspor Korea dikapalkan dari Busan. Bersama Pohang, Ulsan, Kimhae, Masan dan Jinju, Busan adalah pusat industri di bagian selatan.
Busan dibangun pada tahun 1470 dengan nama Busan-po "富山浦" (Pelabuhan Busan) pada masa pemerintahan Raja Taejong dari Dinasti Joseon. Awalnya bermakna "Pelabuhan Gunung Kaya", namun aksaranya diganti menjadi "釜山浦" yang bermakna "Pelabuhan Gunung Ceret", dikarenakan gunung yang menyembul di tengah-tengah kotanya berbentuk seperti ceret. Lama kelamaan Busan berkembang menjadi pintu masuk ke Korea dan pusat perdagangan penting.
Sebagai pintu masuk Korea, Busan adalah kota yang terlebih dahulu digempur oleh pasukan Jepang pada masa Perang Imjin yang berlangsung antara tahun 1592-1598.
Di Busan terdapat Taman PBB yang dibangun untuk mengebumikan tentara dari 16 negara yang ikut berperang dalam Perang Korea (1950-1953).
Kota Busan kaya akan tradisi dan budaya. Berbagai pertunjukkan kesenian tradisional yang berasal dari kawasan ini antara lain tari topeng "Dongrae Yaryu" dan "Suyeong Yaryu", "jwasuyeong eobang nori" (pertunjukkan musik para nelayan), "donghaean byeolsin-gut" (ritual meminta kelimpahan tangkapan), "Dongrae Hakchum" (Tari Bangau Dongrae) dan sebagainya. Festival kontemporer yang rutin diadakan di Busan antara lain Busan International Film Festival (PIFF), salah satu festival film terpenting di Asia.
Pada tahun 2005, Busan terpilih sebagai kota pertama penyelenggara APEC di Korea Selatan yang dihadiri oleh 21 orang kepala negara-negara Asia-Pasifik.
Objek wisata.
Objek wisata di sekitar Busan selain pantai antara lain:
Pembagian administratif.
Busan dibagi kepada 15 "Gu" (distrik) dan 1 "Gun" (kabupaten).

</doc>
<doc id="21790" url="?curid=21790" title="RMS Queen Mary 2">
RMS Queen Mary 2

Queen Mary 2 adalah sebuah kapal penumpang Cunard Line yang namanya berasal dari kapal Cunard awal "RMS Queen Mary", yang sendiri diambil dari nama Mary dari Teck. Pada saat dibangun pada tahun 2003, "Queen Mary 2" merupakan kapal penumpang terbesar yang pernah dibuat dalam setiap dimensinya. Namun, dia telah kehilangan gelarnya kepada "MS Freedom of the Seas" milik Royal Caribbean International pada Mei 2006. MS. Freedom of the Seas pun telah kehilangan gelarnya sebagai kapal pesiar terbesar di dunia pada kapal saudaranya atau adiknya sendiri dari induk perusahan mereka Royal Caribbean International, yaitu kapal MS. Oasis of the Seas yang diluncurkan pada November 2009. Kemewahannya Queen Mary 2 termasuk 15 restoran dan bar, lima kolam renang, sebuah kasino, sebuah "ballroom", dan sebuah planetarium.
"Queen Mary 2" merupakan kapal "flagship" dari Cunard dan melakukan perjalanan-perjalanan transatlantik yang tetap. Kapal ini dibuat untuk menggantikan "RMS Queen Elizabeth 2", yang merupakan kapal "flagship" Cunard dari 1969 sampai 2004. RMS Queen Mary yang pertama berlayar mengarungi Samudra Atlantik dari 1936 sampai 1967.
Konstruksi.
RMS Queen Mary 2 dibangun di Chantiers de l'Atlantique, Perancis dari tahun 2001 sampai dengan 2003. desain kapal ini mengingatkan kita kepada "Royal Mail Ship" legendaris, "RMS Titanic". "Royal Mail Ship" terbesar, termewah dan terkuat dari Britania Raya ini memiliki bobot 8.400 ton dan mampu mengangkut 2.000 penumpang lebih. Cunard mengambil kapal ini pada 26 Desember 2003 di Southampton, Britania Raya. Dan pada 8 Januari 2004 kapal ini dinamai "Queen Mary 2" oleh nenek kapal saudaranya Ratu Elizabeth II.
Pelayaran.
12 Januari 2004 menjadi awal perjalanan bagi RMS Queen Mary 2. Pada pelayaran pertama dari Southampton, Britania Raya ke Fort Lauderdale, Florida, Amerika Serikat, membawa 2.620 penumpang dibawah komando dari kapten pertama, Ronald Warwick yang sebelumnya menjadi kapten dari RMS Queen Elizabeth 2. Warwick sendiri adalah anak dari William (Bill) Warwick yang menjadi pegawai Cunard dan juga kapten pertama RMS Queen Elizabeth II. Kapal ini kembali ke Sothampton setelah dari pelayaran pertamanya karena gagal merapat di Portugal.
Saat Oimpiade musim panas 2004 di Athena, Yunani "QM2" berlayar dari Athena ke Piraeus selama 2 minggu sebagai hotel terapung, melayani mantan perdana menteri Britania Raya, Tony Blair dan Istrinya Cherie, mantan presiden Perancis, Jacques Chirac, mantan presiden Amerika Serikat George Herbert Walker Bush dan tim putra basket Olimpiade Amerika Serikat.
Tahun 2005 menjadi awal perjalanan transatlantik "QM2". Di suatu bagasi terkunci tersimpan rilis Amerika Serikat dari buku "Harry Potter and Half-Blood Prince" karya J.K. Rowling. Hal tersebut menjadi buku pertama yang terbit di atas "Royal Mail Ship" termahal dan terkuat Britania Raya ini.
Januari 2006, "QM2" terjebak saat hendak berlayar ke Amerika Selatan (karena kapal terlalu besar untuk melalui Terusan Panama). Saat berangkat dari Fort Lauderdale, baling-baling sedikit menabrak pembatas terusan, mendorong kapal untuk merendahkan kecepatan, yang akhirnya membatalkan nakhoda Warwick untuk menunda sebagian panggilan untuk berlayar ke Rio de Janeiro, Brasil. Para penumpang langsung menuju ruang nakhoda dan protes karena panggilan yang hilang atau "missed call", sebelum Cunard membayar ganti rugi pelayaran. "QM2" masih dioperasikan namun kegiatannya sedikit dikurangi karena kapal harus menjalani perbaikan di Blohm + Voss di Hamburg, Jerman pada November 2006. Instalasi ulang baling-baling "QM2" berhasil. Perangkat tambahan yang di-instalasi adalah sistem "sprinkler" di semua balkon kapal. Tambahan, 2 sayap jembatan tersebut diperbesar 2 meter agar memperluas pandangan.
Pertemuan para ratu.
Setelah menyelesaikan perjalanan mengelilingi Amerika Selatan. Pada 23 Februari 2006, "QM2" bertemu dengan kapal pertamanya, "RMS Queen Mary" yang sekarang difungsikan sebagai museum, hotel dan restoran terapung di Long Beach, California. Diambil oleh sebuah perahu sekoci, para "Ratu" menukar cerobong kapal yang terdengar ke seluruh pelosok kota Long Beach.
Pelayaran pertama keliling dunia.
Pada 10 Januari 2007, "QM2" memulai perjalanan keliling dunia, mengelilingi dunia selama 81 hari. Tanggal 20 Februari, "RMS Queen Mary 2" bertemu kapal saudaranya "RMS Queen Elizebeth II", juga pada pelayaran keliling dunia tahun 2007 di pelabuhan Sydney. Ini adalah pertama kalinya 2 kapal Cunard bertemu di Sydeny sejak "RMS Queen Elizabeth" dan "RMS Queen Mary" melayani sebagai kapal perang tahun 1941. Saat "QM2" tiba di Sydney langsung disambut oleh pesta yang cukup meriah saat jembatan Anzac ditutup. Cunard optimis hasil pelayaran mencapai 1 juta dollar untuk ekonomi lokal.
Pertemuan terakhir 3 Ratu Cunard.
"QM2" dan "QE2" bertemu dengan kapal lain dari Cunard, "MS Queen Victoria" atau disingkat "QV" di dekat Patung Liberty di New York City pada 13 Januari 2008, dengan selebrasi kembang api, "QE2" dan "QV" membuat pelayaran bersama melewati Samudera Atlantik untuk bertemu. Ini menandakan pertemuan terakhir para "Ratu" Cunard di lokasi yang sama. Cunard berjanji ini akan menjadi pertemuan terakhir dari 3 kapal tersebut, sesaat sebelum "QE2" berhenti beroperasi di akhir 2008. Ajaibnya, tiga Ratu Cunard, "QE2", "QM2" dan "QV" bertemu lagi di Southampton tanggal 22 April 2008.
Setelah pensiunnya "QE2" (pada November 2008) yang akan dijadikan hotel terapung mewah di Palm Jumeirah, Dubai, Uni Emirat Arab, "QM2" hanya satu-satunya kapal yang melayani operasional penumpang ke seluruh dunia.
Desain.
Eksterior.
Desain eksterior "QM2" sangat mengingatkan kita kepada RMS Titanic. Karena desainnya yang mewah, elegan dan terhitung keren dan manis untuk "Royal Mail Ship" seperti "QM2" maka setiap penumpang yang menaiki kapal ini pasti teringat akan sosok RMS Titanic dan kapal-kapal saudaranya seperti "QE2" dan "QV".
Interior.
Interior "QM2" dirancang semewah, seelegan dan seroyal mungkin. Desain interior "QM2" sangat mengingatkan kita ke Istana Buckingham atau bangunan-bangunan super mewah lainnya di dunia dan bahkan lebih lengkap dari kemewahan dan kelengkapan di Airbus A380. Kamar hotel "QM2" termasuk "suite room" terapung termewah di dunia karena sudah dilengkapi dengan TV berlangganan, telepon, tempat tidur mewah dan kamar mandi mewah. Fasilitas lain di "QM2" adalah restoran mewah yang menyediakan masakan Amerika, masakan Eropa dan masakan Asia, klub, kolam renang, tempat bermain anak, planetarium dan lain-lain. Itu sudah terhitung lengkap bagi "Royal Mail Ship" termahal di Britania Raya ini.
Teknikal.
Mesin.
"Royal Mail Ship" terbesar, tergagah, terkokoh dan terkuat asal Britania Raya ini digerakkan oleh 4 mesin diesel dan 2 mesin gas yang sama dengan mesin jet di pesawat terbang. Dengan mesin-mesin yang menghasilkan tenaga 90.100 tenaga kuda tersebut bisa digunakan untuk menyinari seisi "QM2" dan listrik untuk menyinari sebuah kota.
Replika.
Queen Mary 2 juga tersedia dalam bentuk replika dengan skala 1/400 dari plastik yang digerakan oleh pengendali remote. Replika plastik dengan skala 1/600. Dan ada juga yang berskala 1/1200 dirilis Oktober 2008 dengan panjang hanya 9 inci.

</doc>
<doc id="21797" url="?curid=21797" title="Nuklir">
Nuklir

Kata nuklir berarti bagian dari atau yang berhubungan dengan nukleus atom (inti atom).

</doc>
<doc id="21802" url="?curid=21802" title="Katedral Santo Basil">
Katedral Santo Basil

Katedral Intersesi di Bukit (, "Sobor Pokrova chto na Rvu", lebih dikenal dengan nama Katedral Santo Basil yang Diberkati atau Katedral Santo Basil saja) adalah gereja yang mempunyai banyak kubah berbentuk bawang di kompleks Lapangan Merah, Moskwa, yang secara tradisional dipandang sebagai simbol posisi unik Rusia di antara Eropa dan Asia. 
Pembangunan katedral ini diprakarsai oleh Ivan IV Vasilyevich dan dibangun antara 1555 dan 1561 di Moskwa untuk memperingati direbutnya Kekhanan Kazan. Pada 1588 Tsar Fedor Ivanovich menambahkan sebuah kapel di sisi timur di atas kuburan Basil yang Diberkati ("yurodivy Vassily Blazhenny"), seorang santo Ortodoks Rusia yang dijadikan sebagai nama katedral ini.
Katedral Santo Basil terletak di ujung sebelah tenggara Lapangan Merah, (), persis di seberang Menara Spasskaya dari Kremlin. Bangunan ini tidak begitu besar, dan terdiri dari sembilan kapel dibangun dengan fondasi tunggal. Rancangan katedral ini mengikuti gereja-gereja beratap kerucut pada masa yang sama, khususnya Gereja Kenaikan di Kolomenskoye (1530) dan Gereja Pemenggalan Kepala Santo Yohanes Pembaptis di Dyakovo (1547) .
Di sebuah taman di depan katedral berdiri sebuah patung tembaga untuk memperingati Dmitry Pozharsky dan Kuzma Minin, yang mengumpulkan pasukan relawan Rusia dalam menghadapi serbuan Polandia pada Masa Kesusahan pada akhir abad ke-17 dan awal abad ke-18. Patung ini mulanya ditempatkan di tengah Lapangan Merah, namun pemerintah Soviet merasa patung itu menghalangi parade, dan oleh karena itu patung kemudian dipindah di depan katedral tahun 1936.
Konsep awal katedral ini adalah sebuah kumpulan kapel, masing-masing dipersembahkan kepada setiap santo yang hari pestanya jatuh pada saat Tsar menang dalam suatu pertempuran. Namun pembangunan sebuah menara tunggal mempersatukan ruang-ruang ini menjadi satu katedral. Menurut legenda, Ivan memerintahkan agar sang arsitek, Postnik Yakovlev, dijadikan buta agar ia tidak membangun bangunan yang lebih indah untuk orang lain. 
Belakangan muncul spekulasi bahwa unsur-unsur tertentu dari monumen-monumen Timur Lenk di Samarkand atau unsur dari Masjid Qolsharif di Kazan digambarkan di katedral ini karena masjid tersebut adalah lambang dari Kekhanan Kazan. Namun rupa asli masjid itu sendiri tidak diketahui.

</doc>
<doc id="21805" url="?curid=21805" title="Provinsi Siem Reap">
Provinsi Siem Reap

Siem Reap adalah sebuah provinsi dan kota di Kamboja. Letaknya dekat danau Tonle Sap dan merupakan kota terdekat dengan Angkor dari Kerajaan Khmer Kuno.
Pada tahun 1998, Siem Reap mempunyai luas sebesar 10.299 km² dan penduduk sejumlah 696.164 jiwa. Kepadatannya adalah 68,1 jiwa/km²
Siem Reap telah berkembang pesat dalam beberapa tahun terakhir. Dari hanya beberapa hotel kota ini telah meluas hingga mempunyai beberapa lusin penginapan, bar dan bahkan sebuah pasar serba ada. Pusat kotanya mempunyai sebuah taman dengan tempat tinggal Raja.
Provinsi Siem Reap dibagi menjadi 12 distrik:

</doc>
<doc id="21809" url="?curid=21809" title="Angkor">
Angkor

Angkor adalah ibu kota Kerajaan Khmer dalam periode lama dari abad ke-9 sampai abad ke-15 Masehi. Istilah "Angkor" berasal dari bahasa Sanskerta "nagara" (नगर), yang berarti "negara". Periode Angkor dimulai pada tahun 802 ketika raja Hindu Khmer Jayawarman II menobatkan dirinya sebagai "penguasa jagat" dan "dewaraja", dan periode ini berlangsung hingga 1431, ketika Ayutthaya menyerbu ibu kota Khmer, dan mendesak rakyatnya mengungsi ke selatan ke kawasan Phnom Penh.
Reruntuhan Angkor terletak di hutan dan tanah perladangan yang membentang antara Danau Besar Tonle Sap di selatan dan perbukitan Kulen di utara. Situs ini terletak dekat kota Siem Reap (13°24′LU, 103°51′BT), Kamboja sekarang ini, dan merupakan Situs Warisan Dunia UNESCO. Candi-candi di Angkor, seperti Angkor Wat dan Bayon, sekarang sebagian besar telah dipugar dan merupakan contoh dari arsitektur Khmer. Jumlah pengunjung tempat ini sekitar satu juta per tahun.
Pada tahun 2007, sebuah tim internasional dengan menggunakan pencitraan satelit menyimpulkan bahwa Angkor adalah kota pra-industri terbesar di dunia, dengan sistem infrastruktur rumit yang menghubungkan kawasan permukiman seluas 1000 kilometer persegi hingga ke pusat kota tempat berdirinya kuil-kuilnya yang agung. Kota pra-industri terbesar lainnya adalah kota Tikal di Guatemala, yang berukuran antara 100 dan 150 kilometer persegi. Meskipun perkiraan jumlah penduduk kota Angkor masih menjadi subjek penelitian dan topik perdebatan, penelitian terbaru menunjukkan bahwa sistem pertanian Angkor yang efisien dapat menopang kebutuhan pangan hingga satu juta jiwa penduduk.
Tinjauan Sejarah.
Pusat Kemaharajaan Khmer.
Periode Angkor dimulai tidak lama setelah tahun 800 M, ketika raja Khmer Jayawarman II mengumumkan kemerdekaan Kambujadesa (Kamboja) dari Jawa dan membangun ibu kota baru di Hariharalaya (kini Roluos) pada ujung utara danau Tonle Sap. Dengan melancarkan ekspedisi militer, persekutuan, perkawinan dan penganugerahan lahan, ia berhasil mempersatukan negara yang berbatasan dengan China (di utara), Champa (kini Vietnam tengah, di timur), lautan (di selatan) dan kawasan yang disebutkan berdasarkan prasasti sebagai "tanah kapulaga dan mangga" (di barat). Pada tahun 802, Jayavarman menyatakan status barunya sebagai "penguasa jagat" (chakrawartin), kemudian mengkaitkan dirinya dengan pemujaan terhadap Shiwa yang ditiru oleh raja-raja penerusnya, dengan mengambil gelar "dewaraja". Sebelum era Jayavarman, Kamboja terdiri atas beberapa kerajaan merdeka yang secara kesatuan disebut oleh bangsa China dengan sebutan negara Funan dan Chenla.
Pada 889 M, Raja Yasowarman I naik takhta. Raja agung ini terkenal sebagai pembangun yang hebat. Dekat ibu kota lama Hariharalaya, Yasowarman cmembangun kota baru yang disebut Yasodharapura. Sesuai tradisi pendahulunya, ia membangun kolam penampungan air yang besar yang disebut baray. Makna pembangunan reservoir atau penampungan air telah menjadi perdebatan bagi ilmuwan modern, beberapa menganggapnya sebagai infrastruktur irigasi pertanian padi, sementara pihak lainnya memandang kolam besar ini sebagai simbol keagamaan yang melambangkan samudra besar dalam mitologi Hindu yang mengelilingi gunung Mahameru, tempat bersemayam para dewa. Gunung itu dilambangkan dengan candi yang menjulang tinggi, di mana sang "dewa-raja" dilambangkan dengan sebuah lingga. Berdasarkan simbolisme semesta ini, Yasowarman membangun kuilnya di sebuah bukit yang disebut Phnom Bakheng, yang dikelilingi parit yang airnya dialirkan dari baray. Ia juga membangun beberapa kuil Hindu dan asrama sebagai tempat kediaman pertapa brahmana.
Selama lebih dari 300 tahun, kurun 900 sampai 1200, Kemaharajaan Khmer membangun mahakarya arsitektur dunia di kawasan Angkor. Kebanyakan bangunan ini memenuhi kawasan yang membujur seluas 24 kilometer timur ke barat, dan 8 kilometer utara ke selatan, meskipun Taman Purbakala Angkor juga mencakup situs yang lebih jauh seperti Kbal Spean yang terletak sekitar 48 kilometer ke utara. Sekitar 72 candi utama dan bangunan lainnya terdapat di kawasan ini, termasuk kuil-kuil kecil yang terpencar lebih jauh. Karena tersebar luas, datarannya yang rendah, dan pola permukiman bangsa Khmer, Angkor tidak memiliki batas formal yang jelas, maka luas persisnya sulit diperkirakan.. Meskipun demikian, kawasan spesifiknya sekitar 1.000 km². Dibalik kuil utama terdapat sistem infrastruktur yang rumit, termasuk jaringan jalan dan kanal yang menunjukkan keterkaitan tinggi dan integrasi antara daerah pinggir kota dengan pusat kota. Dalam hal luas spasial, Angkor menjadi kawasan urban gabungan terbesar sebelum era Revolusi Industri, dengan mudah melampaui kota Tikal dalam peradaban Maya. Dalam hal luasan urban, Angkor bahkan mendekati ukuran kota modern Los Angeles, dan dikatakan berukuran 17 kali lipat lebih besar dari pulau Manhattan.
Pembangunan Angkor Wat.
Angkor Wat adalah salah satu candi utama di kawasan Angkor, dibangun antara tahun 1113 dan 1150 atas perintah raja Suryawarman II. Suryawarman naik takhta setelah berhasil mengalahkan pangeran saingannya. Sebuah prasasti menuliskan bahwa Suryawarman memenangi perang dengan cara melompat ke punggung gajah perang musuh sekaligus membunuh musuhnya, bagaikan Garuda membunuh ular naga.
Setelah mengkonsolidasikan posisi politiknya melalui berbagai serangan militer, diplomasi, dan administrasi domestik yang tegas, Suryawarman memulai pembangunan Angkor Wat sebagai candi pribadinya sekaligus kuil dan makam tempat ia dimuliakan. Ia memutus tradisi raja-raja Khmer sebelumnya yang lebih mengutamakan Shiwa dengan berpaling pada aliran Waisnawa seiring bangkitnya aliran yang lebih memuliakan Wishnu ini di India. Ia mempersembahkan candi ini untuk Wishnu dengan menyebutnya "Vishnuloka", dan bukan kepada Shiwa. Dengan tembok hampir mencapai panjang 2,4 kilometer pada setiap sisinya, Angkor Wat dengan megahnya menggambarkan kosmologi Hindu, dengan menara utama melambangkan gunung Meru, tempat bersemayam para dewa; dinding luar melambangkan pegunungan yang melingkari dunia; parit besar melambangkan samudra luas. Tema tradisionalnya adalah mengidentifikasikan dewa-raja Kamboja dengan dewa Hindu, dan tempat tinggalnya adalah kerajaan langit (swargaloka) yang tampak dari segala perwujudan dan perlambang candi agung ini. Ukuran candi ini sendiri memiliki arti kosmologis yang melambangkan alam semesta. Suryawarman memerintahkan dinding candi ini dihiasi bas relief yang selain menampilkan adegan dalam mitologi, juga adegan kehidupan sehari-harinya di istana kerajaan. Salah satu adegannya menggambarkan sang raja dalam ukuran besar tengah duduk dengan kaki bersilang di singgasana tinggi tengah memimpin rapat kerajaan, sementara dayang-dayang dan pengiringnya mengipasi dan memayunginya.
Jayavarman VII.
Setelah wafatnya raja Suryavarman sekitar tahun 1150 masehi, kerajaan jatuh ke dalam perebutan kekuasaan dan kekacauan dalam negeri. Negeri tetangganya, Champa di timur (kini Vietnam Selatan) memanfaatkan situasi ini pada 1177 dengan melancarkan serangan melalui laut memasuki sungai Mekong dan menyeberangi danau Tonle Sap. Balatentara Champa berhasil menaklukan ibu kota Khmer di Yasodharapura dan menewaskan raja yang berkuasa. Akan tetapi seorang pangeran Khmer yang kelak menjadi raja Jayawarman VII menghimpun rakyatnya dan berhasil memukul mundur tentara Champa di danau dan di daratan. Pada tahun 1181, Jayavarman naik takhta. Ia kemudian menjadi raja Khmer Angkor yang paling agung. Di atas reruntuhan kota Yasodharapura, Jayawarman membangun kota berbenteng Angkor Thom, dilengkapi dengan pusat spiritual yaitu candi Bayon. Bas-relief di Bayon menggambarkan tidak hanya adegan pertempuran sang raja menaklukan orang Champa, tetapi juga berbagai adegan kehidupan sehari-hari rakyat Khmer, baik kehidupan rakyat jelata di pedesaan, ataupun kehidupan bangsawan di istana.
Sebagai tambahan, Jayawarman membangun candi-candi terkenal lainnya, yaitu Ta Prohm dan Preah Khan, dipersembahkan untuk kedua orang tua Jayawarman VII. Proyek pembangunan besar-besaran ini berbarengan dengan peralihan agama kerajaan dari Hinduisme menjadi Buddha Mahayana, ditambah lagi Jayavarman sendiri memeluk agama Buddha Mahayana. Pada masa pemerintahan Jayavarman VII, candi-candi Hindu beralih fungsi menjadi candi Buddha dengan menambahkan arca Buddha dalam candi tersebut, Angkor Wat untuk sementara beralih fungsi menjadi candi Buddha. Setelah kematian Jayavarman VII, agama Hindu bangkit kembali, dan muncul gerakan mengembalikan kewibawaan agama Hindu dengan aksi besar-besaran merusak arca buddha dan mengembalikan fungsi candi Hindu, gerakan ini berlangsung hingga abad ke-14 ketika Buddha aliran Theravada menjadi agama dominan di Kamboja.
Zhou Daguan.
Tahun 1296 ditandai dengan kedatangan duta China Zhou Daguan ke Angkor. Kunjungan Zhou selama satu tahun di ibu kota Khmer ini berlangsung pada masa pemerintahan Indravarman III. Catatan Zhou Daguan memiliki arti penting bagi sejarah, karena dalam buku catatan setebal 40 halaman ia mencatat secara rinci adat istiadat Kamboja berdasarkan pengamatannya atas masyarakat Khmer. Catatannya antara lain terkait keagamaan, sistem peradilan, kerajaan, pertanian, perbudakan, aneka burung, sayur-sayuran, kebiasaan mandi, busana, peralatan, peternakan dan pemanfaatan hewan, serta perdagangan. Dalam satu catatannya ia menggambarkan prosesi kerajaan berupa iring-iringan prajurit, berbagai abdi perempuan dan selir, para menteri dan pangeran, serta diakhiri "Sang Maharaja berdiri di atas gajah dengan menggenggam pedang suci di tangannya." Bersama dengan berbagai prasasti Angkor, candi, monumen, serta bas-relief di Bayon, catatan Zhou adalah salah satu sumber informasi penting mengenai kehidupan sehari-hari di Angkor. Dipenuhi dengan anekdot yang nyata serta pengamatan mendalam atas peradaban yang dianggap Zhou sebagai peradaban yang berwarna dan eksotik, serta merupakan memoir perjalanan yang menarik.
Raja yang bertakhta di Angkor.
Angkor adalah pusat pemerintahan bangsa Khmer di Kamboja, berikut ini adalah daftar raja-raja yang bertakhta di Angkor:
Serangan Champa: 1177-1181 
Serangan Siam: 1352-1357 
Serangan Siam: 1393
Berakhirnya periode Angkor.
Periode Angkor diperkirakan berakhir pada tahun 1431, tahun ketika Angkor ditaklukan dan dijarah oleh Ayutthaya. Meskipun sebenarnya peradaban Angkor sudah mulai menurun pada abad ke-13 dan ke-14 masehi. Pada abad ke-15, hampir semua bagian kota Angkor ditinggalkan penghuninya, kecuali Angkor Wat yang telah beralih fungsi menjadi wihara Buddha. beberapa teori berusaha menjelaskan keruntuhan dan penyebab ditinggalkannya Angkor:
Perang dengan Kerajaan Ayutthaya.
Secara luas dipercaya bahwa ditinggalkannya ibu kota Khmer ini akibat dari serbuan Ayutthaya. Perang yang berkepanjangan dengan bangsa Siam telah menguras tenaga Angkor sejak zaman Zhou Daguan menjelang akhir abad ke-13 masehi. Dalam catatan perjalanannya, Zhou melaporkan kerajaan menderita akibat peperangan, sedemikian sehingga segenap rakyat diwajibkan terlibat untuk membela negara. Setelah keruntuhan Angkor pada tahun 1431, banyak orang (seniman, penari, ahli bangunan), naskah, dan sistem pranata Angkor diboyong ke ibu kota Ayutthaya di barat, sementara sebagian lainnya mengungsi ke ibu kota Khmer baru di Longvek jauh di Selatan, meskipun kemudian ibu kota Khmer kembali pindah, pertama ke Oudong sekitar dari Phnom Penh di distrik Ponhea Leu, sebelum akhirnya menempati kota Phnom Penh.
Merosotnya agama kerajaan.
Beberapa ahli sejarah mengaitkan kemerosotan Angkor sebagai akibat peralihan agama bangsa Kamboja dari memeluk Hindu menjadi Buddha Theravada setelah pemerintahan Jayawarman VII. Pendapat ini didasari bahwa peralihan agama ini merusak sistem dan wibawa Dewaraja Hindu sehingga menyebabkan runtuhnya peradaban Angkor. Menurut sejarahwan peneliti Angkor George Coedès, aliran Buddha Theravada menyangkal kenyataan sesungguhnya sebagai dunia fana, sehingga merusak semangat pemujaan terhadap tokoh pribadi atau raja yang selama ini mendasari pembangunan monumen agung berupa candi-candi Angkor.
Pekerjaan umum yang terlantar.
Menurut George Coedès, melemahnya pemerintahan kerajaan Angkor akibat perang yang berlarut-larut dan merosotnya pemujaan "dewaraja" sehingga melemahkan kemampuan dan kewibawaan kerajaan untuk mengelola dan mengerahkan rakyatnya dalam pekerjaan umum, seperti pembangunan dan pemeliharaan saluran air yang penting untuk irigasi sawah, dimana rakyat Angkor yang berjumlah banyak itu sangat bergantung pada pertanian padi sawah. Akibatnya peradaban Angkor menderita penurunan ekonomi dan rakyat terpaksa berpindah dan menyebar ke tempat lain.
Bencana alam.
Ahli sejarah lain berusaha mengaitkan antara merosotnya dan penurunan jumlah penduduk Angkor dengan dugaan hipotesis bencana alam dan wabah penyakit; misalnya Pes bubo, gempa bumi, banjir, atau perubahan iklim yang drastis sebagai penyebab kehancuran lingkungan. Penelitian paling mutakhir Arkeolog Australia mengajukan teori bahwa merosotnya peradaban Angkor akibat bencana kekeringan dari periode hangat pertengahan menuju zaman es kecil. LDEO riset dendrokronologi menyatakan kronologi cincin batang pohon menunjukkan periode bencana kekeringan dahsyat di seluruh daratan Asia Tenggara pada awal abad ke-15, menimbulkan dugaan bahwa jaringan kanal saluran air dan danau penyimpan air Angkor mengering.
Beberapa pohon yang di data berusia sembilan abad. pohon-pohon itu mengenyam masa kejayaan dan kejatuhan Angkor. Kisah yang mencengangkan terungkap dari pohon-pohon tersebut. Deretan lingkaran pertumbuhan yang rapat menunjukkan bahwa pohon-pohon itu menghadapi kemarau hebat yang berturut-turut, 1362-1392 dan 1415-1440. Pada masa-masa ini, angin monsun lemah atau terlambat dan pada beberapa tahun mungkin gagal sama sekali. pada tahun-tahun lain, mega monsun mendera wilayah itu.
Bagi kerajaan yang goyah, cuaca ekstrem mungkin menjadi peristiwa yang menjatuhkannya. Beberapa dasawarsa sebelumnya, tata air Angkor sudah melemah,terbukti dari Baray Barat yang ditelantarkan. Kemarau panjang dan parah diselingi hujan deras membuat struktur bangunan menjadi sangat rapuh. Di saat populasi di negeri tropis melebihi kemampuan tanah untuk menopangnya, dimulailah masalah yang sesungguhnya. Hal ini berujung pada keruntuhan budaya serta perang memperebutkan wilayah dan sumber pangan.
Kejatuhan Angkor adalah pelajaran penting tentang batas kecerdasan manusia. Bangsa Khmer telah mengubah dunia mereka, dengan investasi monumental yang sulit diabaikan oleh para penguasa kerajaan itu. Sistem hidraulis Angkor adalah mesin yang luar biasa, mekanisme bagus untuk mengatur dunia. Para insinyur Khmer berhasil mengoperasikan karya palng luar biasa selama enam abad, hingga akhrnya dikalahkan oleh kekuatan yang lebih besar.
Pemugaran, pelestarian, dan ancaman.
Banyak ilmuwan percaya bahwa sebagian besar kota dan candi di kota Angkor tertutup tanaman besar hutan rimba hingga akhir abad ke-19, ketika para arkeolog Perancis memulai proses pemugaran. Dari tahun 1907 hingga tahun 1970 proyek pemugaran dilakukan atas arahan dan pengelolaan École française d'Extrême-Orient, dengan menebang pohon besar, memperbaiki fondasi bangunan, serta memasang sistem drainase untuk melindungi bangunan dari kerusakan akibat air. Sebagai tambahan, para ilmuwan dan arkeolog yang terkait institusi ini, termasuk George Coedès, Maurice Glaize, Paul Mus, Philippe Stern dan lainnya, mulai merintis program beasiswa sejarah untuk meneliti dan menerjemahkan bukti-bukti sejarah untuk memahami sejarah Angkor yang sesungguhnya.
Proyek pemugaran sempat terhenti akibat Perang Saudara Kamboja. Sejak 1993 proyek pemugaran dimulai kembali dengan bantuan Perancis, Jepang, dan UNESCO melalui komite koordinasi internasional untuk menjaga dan membangun situs bersejarah Angkor ("International Co-ordinating Committee"/ICC), sementara dari pihak Kamboja institusi yang berwenang adalah otoritas perlindungan dan pengelolaan kawasan Angkor dan Siem Reap ("Authority for the Protection and Management of Angkor and the Region of Siem Reap"/APSARA), dibentuk pada tahun 1995. Beberapa candi secara teliti dibongkar batunya satu demi satu untuk disusun kembali dengan fondasi beton, sesuai dengan metode anastilosis. World Monuments Fund telah mendanai pemugaran Preah Khan, relief Samudramanthana yang menggambarkan pengadukan samudra susu oleh dewa dan asura (bas-relief sepanjang 49 meter di Angkor Wat), serta candi Ta Som dan Phnom Bakheng. Pariwisata internasional mengunjungi Angkor telah meningkat tajam pada tahun-tahun terakhir ini dengan jumlah wisatawan mencapai 900.000 orang pada tahun 2006; hal ini menambah masalah baru bagi pelestarian, akan tetapi juga merupakan sumber pendanaan baru untuk upaya pemugaran dan pelestarian Angkor.
Dengan kian maranya pariwisata di Angkor, berbagai hotel dan restoran baru menjamur di Siem Reap untuk mengakomodasi pertumbuhan pesat ini. Tiap proyek pembangunan ini mengebor tanah untuk mengambil air tanah yang terbatas. Eksploitasi penyedotan air tanah yang berlebihan dapat merusak stabilitas tanah berpasir di bawah monumen-monumen Angkor. Hal ini dapat menyebabkan retakan, patahan, dan runtuhnya bangunan di Angkor.
Penjarahan selama ini telah menjadi masalah yang terus muncul di situs arkeologi Angkor. Menurut APSARA, badan resmi Kamboja yang mengawasi dan mengelola Angkor, "vandalisme telah berlipat ganda dengan kecepatan yang mengkhawatirkan, melibatkan penduduk setempat yang melakukan pencurian benda bersejarah, atau pencurian benda bersejarah yang melibatkan oknum militer yang membawa dan mengangkut relik bersejarah dalam kendaraan truk militer, atau tank dengan dikawal oknum militer yang menjual relik ini ke luar perbatasan Kamboja."
Meningkatnya jumlah wisatawan yang diperkirakan mencapai tiga juta pada 2010, menimbulkan tekanan atas situs arkeologi Angkor dengan menaiki dan memanjat bebatuan candi Angkor. Kunjungan wisatawan berlebihan ini secara berlarut-larut dapat secara signifikan merusak monumen pada masa depan.
Situs arkeologi.
Kawasan Angkor dipenuhi banyak sekali situs arkeologi penting, di antaranya: Angkor Thom, Angkor Wat, Baksei Chamkrong, Banteay Kdei, Banteay Samré, Banteay Srei, Baphuon, Bayon, Chau Say Tevoda, Baray Timur, Mebon Timur, Kbal Spean, Khleangs, Krol Ko, Lolei, Neak Pean, Phimeanakas, Phnom Bakheng, Phnom Krom, Prasat Ak Yum, Prasat Kravan, Preah Khan, Preah Ko, Preah Palilay, Preah Pithu, Pre Rup, Spean Thma, Srah Srang, Ta Nei, Ta Prohm, Ta Som, Ta Keo, Teras Gajah, Teras Raja Lepra, Thommanon, Baray Barat, Mebon Barat.

</doc>
<doc id="21811" url="?curid=21811" title="Louis Vuitton">
Louis Vuitton

Louis Vuitton () adalah seorang perancang Perancis yang paling terkenal dengan barang-barang berbahan kulit yang dijualnya. Barang-barang tersebut dijual dengan merek yang sama dengan namanya, 'Louis Vuitton'.
Vuitton mulai memproduksi bagasi di Paris pada 1854, dan perusahaannya menjadi pembuat barang-barang mewah yang terkenal.
Vuitton meninggal pada 27 Februari 1892, tetapi tas Vuitton dan "leathergoods" (produk kulit) buatan perusahaannya masih adalah tanda kebesaran di seluruh dunia. Sayangnya, tas Vuitton sering dipalsukan
karena banyak orang yang menginginkannya.

</doc>
<doc id="21821" url="?curid=21821" title="Sultan Agung dari Mataram">
Sultan Agung dari Mataram

Sultan Agung Adi Prabu Hanyakrakusuma (Bahasa Jawa: ꦯꦸꦭ꧀ꦠꦤ꧀ꦲꦒꦸꦁꦲꦢꦶꦦꦿꦧꦸꦲꦚꦏꦿꦏꦸꦱꦸꦩ, Sultan Agung Adi Prabu Hanyokrokusumo, lahir: Kotagede, Kesultanan Mataram, 1593 - wafat: Karta (Pleret, Bantul), Kesultanan Mataram, 1645) adalah Sultan ke-tiga Kesultanan Mataram yang memerintah pada tahun 1613-1645. Di bawah kepemimpinannya, Mataram berkembang menjadi kerajaan terbesar di Jawa dan Nusantara pada saat itu.
Atas jasa-jasanya sebagai pejuang dan budayawan, Sultan Agung telah ditetapkan menjadi pahlawan nasional Indonesia berdasarkan S.K. Presiden No. 106/TK/1975 tanggal 3 November 1975.
Silsilah keluarga.
Nama aslinya adalah Raden Mas Jatmika, atau terkenal pula dengan sebutan Raden Mas Rangsang. Merupakan putra dari pasangan Prabu Hanyakrawati dan Ratu Mas Adi Dyah Banawati. Ayahnya adalah raja kedua Mataram, sedangkan ibunya adalah putri Pangeran Benawa raja Pajang.
Versi lain mengatakan, Sultan Agung adalah putra Pangeran Purbaya (kakak Prabu Hanyakrawati). Konon waktu itu, Pangeran Purbaya menukar bayi yang dilahirkan istrinya dengan bayi yang dilahirkan Dyah Banawati. Versi ini adalah pendapat minoritas sebagian masyarakat Jawa yang kebenarannya perlu untuk dibuktikan.
Sebagaimana umumnya raja-raja Mataram, Sultan Agung memiliki dua orang permaisuri utama. Yang menjadi "Ratu Kulon" adalah putri sultan Cirebon, melahirkan Raden Mas Syahwawrat atau "Pangeran Alit". Sedangkan yang menjadi "Ratu Wetan" adalah putri Adipati Batang (cucu Ki Juru Martani) yang melahirkan Raden Mas Sayidin (kelak menjadi Amangkurat I).
Gelar yang Dipakai.
Pada awal pemerintahannya, Raden Mas Rangsang bergelar "Panembahan Hanyakrakusuma" atau "Prabu Pandita Hanyakrakusuma". Kemudian setelah menaklukkan Madura tahun 1624, ia mengganti gelarnya menjadi "Susuhunan Agung Hanyakrakusuma", atau disingkat "Sunan Agung Hanyakrakusuma".
Setelah 1640-an ia menggunakan gelar "Sultan Agung Senapati-ing-Ngalaga Abdurrahman". Pada tahun 1641 Sunan Agung mendapatkan gelar bernuansa Arab. Gelar tersebut adalah "Sultan Abdullah Muhammad Maulana Mataram", yang diperolehnya dari pemimpin Ka'bah di Makkah,
Untuk mudahnya, nama yang dipakai dalam artikel ini adalah nama yang paling lazim dan populer, yaitu "Sultan Agung".
Awal pemerintahan.
Raden Mas Rangsang naik takhta pada tahun 1613 dalam usia 20 tahun menggantikan adiknya(beda ibu), Adipati Martapura, yang hanya menjadi Sultan Mataram selama satu hari. Sebenarnya secara teknis Raden Mas Rangsang adalah Sultan ke-empat Kesultanan Mataram, namun secara umum dianggap sebagai Sultan ke-tiga karena adiknya yang menderita tuna grahita diangkat hanya sebagai pemenuhan janji ayahnya, Panembahan Hanyakrawati kepada istrinya, Ratu Tulungayu. Setelah pengangkatannya menjadi sultan, dua tahun kemudian, patih senior Ki Juru Martani wafat karena usia tua, dan kedudukannya digantikan oleh Tumenggung Singaranu.
Ibu kota Mataram saat itu masih berada di Kota Gede. Pada tahun 1614 mulai dibangun istana baru di desa Karta, sekitar 5 km di sebelah barat daya Kota Gede, yang kelak mulai ditempati pada tahun 1618.
Saingan besar Mataram saat itu tetap Surabaya dan Banten. Pada tahun 1614 Sultan Agung mengirim pasukan menaklukkan sekutu Surabaya, yaitu Lumajang. Dalam perang di Sungai Andaka, Tumenggung Surantani dari Mataram tewas oleh Panji Pulangjiwa menantu Rangga Tohjiwa bupati Malang. Lalu Panji Pulangjiwa sendiri mati terjebak perangkap yang dipasang Tumenggung Alap-Alap.
Pada tahun 1615 Sultan Agung memimpin langsung penaklukan Wirasaba ibukota Majapahit (sekarang Mojoagung, Jombang). Pihak Surabaya mencoba membalas. Adipati Pajang juga berniat mengkhianati Mataram namun masih ragu-ragu untuk mengirim pasukan membantu Surabaya. Akibatnya, pasukan Surabaya dapat dihancurkan pihak Mataram pada Januari 1616 di desa Siwalan.
Kemenangan Sultan Agung berlanjut di Lasem dan Pasuruan tahun 1616. Kemudian pada tahun 1617 Pajang memberontak tetapi dapat ditumpas. Adipati dan panglimanya (bernama Ki Tambakbaya) melarikan diri ke Surabaya.
Menaklukkan Surabaya.
Pada tahun 1620 pasukan Mataram mulai mengepung kota Surabaya secara periodik. Sungai Mas dibendung untuk menghentikan suplai air, namun kota ini tetap mampu bertahan.
Sultan Agung kemudian mengirim Tumenggung Bahureksa (bupati Kendal) untuk menaklukkan Sukadana (Kalimantan sebelah barat daya) tahun 1622. Dikirim pula Ki Juru Kiting (putra Ki Juru Martani) untuk menaklukkan Madura tahun 1624. Pulau Madura yang semula terdiri atas banyak kadipaten kemudian disatukan di bawah pimpinan Pangeran Prasena yang bergelar Cakraningrat I.
Dengan direbutnya Sukadana dan Madura, posisi Surabaya menjadi lemah, karena suplai pangan terputus sama sekali. Kota ini akhirnya jatuh karena kelaparan pada tahun 1625, bukan karena pertempuran. Pemimpinnya yang bernama Pangeran Jayalengkara pun menyerah pada pihak Mataram yang dipimpin Tumenggung Mangun-oneng.
Beberapa waktu kemudian, Jayalengkara meninggal karena usia tua. Sementara putranya yang bernama Pangeran Pekik diasingkan ke Ampel. Surabaya pun resmi menjadi bawahan Mataram, dengan dipimpin oleh Tumenggung Sepanjang sebagai bupati.
Pasca penaklukan Surabaya.
Setelah penaklukan Surabaya, keadaan Mataram belum juga tentram. Rakyat menderita akibat perang yang berkepanjangan. Sejak tahun 1625-1627 terjadi wabah penyakit melanda di berbagai daerah, yang menewaskan dua per tiga jumlah penduduknya.
Pada tahun 1627 terjadi pula pemberontakan Pati yang dipimpin oleh Adipati Pragola, sepupu Sultan Agung sendiri. Pemberontakan ini akhirnya dapat ditumpas namun dengan biaya yang sangat mahal.
Hubungan dengan VOC.
Pada tahun 1614 VOC (yang saat itu masih bermarkas di Ambon) mengirim duta untuk mengajak Sultan Agung bekerja sama namun ditolak mentah-mentah. Pada tahun 1618 Mataram dilanda gagal panen akibat perang yang berlarut-larut melawan Surabaya. Meskipun demikian, Sultan Agung tetap menolak bekerja sama dengan VOC.
Pada tahun 1619 VOC berhasil merebut Jayakarta di bagian Barat pulau Jawa yang belum ditaklukkan Mataram, dan mengganti namanya menjadi Batavia. Markas mereka pun dipindah ke kota itu. Menyadari kekuatan bangsa Belanda tersebut, Sultan Agung mulai berpikir untuk memanfaatkan VOC dalam persaingan menghadapi Surabaya dan Banten.
Maka pada tahun 1621 Mataram mulai menjalin hubungan dengan VOC. Kedua pihak saling mengirim duta besar. Akan tetapi, VOC ternyata menolak membantu saat Mataram menyerang Surabaya. Akibatnya, hubungan diplomatik kedua pihak pun putus.
Menyerbu Batavia.
Sasaran Mataram berikutnya setelah Surabaya jatuh adalah Banten yang ada di ujung Barat pulau Jawa. Akan tetapi posisi Batavia yang menjadi penghalang perlu diatasi terlebih dahulu oleh Mataram.
Bulan April 1628 Kyai Rangga bupati Tegal dikirim sebagai duta ke Batavia untuk menyampaikan tawaran damai dengan syarat-syarat tertentu dari Mataram. Tawaran tersebut ditolak pihak VOC sehingga Sultan Agung memutuskan untuk menyatakan perang.
Maka, pada 27 Agustus 1628 pasukan Mataram dipimpin Tumenggung Bahureksa, bupati Kendal tiba di Batavia. Pasukan kedua tiba bulan Oktober dipimpin Pangeran Mandurareja (cucu Ki Juru Martani). Total semuanya adalah 10.000 prajurit. Perang besar terjadi di benteng Holandia. Pasukan Mataram mengalami kehancuran karena kurang perbekalan. Menanggapi kekalahan ini Sultan Agung bertindak tegas, pada bulan Desember 1628 ia mengirim algojo untuk menghukum mati Tumenggung Bahureksa dan Pangeran Mandurareja. Pihak VOC menemukan 744 mayat orang Jawa berserakan dan sebagian tanpa kepala.
Sultan Agung kembali menyerang Batavia untuk kedua kalinya pada tahun berikutnya. Pasukan pertama dipimpin Adipati Ukur berangkat pada bulan Mei 1629, sedangkan pasukan kedua dipimpin Adipati Juminah berangkat bulan Juni. Total semua 14.000 orang prajurit. Kegagalan serangan pertama diantisipasi dengan cara mendirikan lumbung-lumbung beras di Karawang dan Cirebon. Namun pihak VOC berhasil memusnahkan semuanya.
Walaupun kembali mengalami kekalahan, serangan kedua Sultan Agung berhasil membendung dan mengotori Sungai Ciliwung, yang mengakibatkan timbulnya wabah penyakit kolera melanda Batavia. Gubernur jenderal VOC yaitu J.P. Coen meninggal menjadi korban wabah tersebut.
Setelah kekalahan di Batavia.
Sultan Agung pantang menyerah dalam perseteruannya dengan VOC Belanda. Ia mencoba menjalin hubungan dengan pasukan Kerajaan Portugis untuk bersama-sama menghancurkan VOC. Namun hubungan kemudian diputus tahun 1635 karena ia menyadari posisi Portugis saat itu sudah lemah.
Kekalahan di Batavia menyebabkan daerah-daerah bawahan Mataram berani memberontak untuk merdeka. Diawali dengan pemberontakan para ulama Tembayat yang berhasil ditumpas pada tahun 1630. Kemudian Sumedang dan Ukur memberontak tahun 1631. Sultan Cirebon yang masih setia berhasil memadamkan pemberontakan Sumedang tahun 1632.
Pemberontakan-pemberontakan masih berlanjut dengan munculnya pemberontakan Giri Kedaton yang tidak mau tunduk kepada Mataram. Karena pasukan Mataram merasa segan menyerbu pasukan Giri Kedaton yang masih mereka anggap keturunan Sunan Giri, maka yang ditugasi melakukan penumpasan adalah Pangeran Pekik pemimpin Ampel. Pangeran Pekik sendiri telah dinikahkan dengan Ratu Pandansari adik Sultan Agung pada tahun 1633. Pemberontakan Giri Kedaton ini berhasil dipadamkan pasangan suami istri tersebut pada tahun 1636.
Akhir kekuasaan.
Pada tahun 1636 Sultan Agung mengirim Pangeran Selarong (saudara seayah Sultan Agung, putra Panembahan Hanyakrawati dan selir Lung Ayu dari Panaraga) untuk menaklukkan Blambangan di ujung timur Pulau Jawa. Meskipun mendapat bantuan dari Bali, negeri Blambangan tetap dapat dikalahkan pada tahun 1640.
Dalam masa Sultan Agung, seluruh Pulau Jawa sempat tunduk dalam kekuasaan Kesultanan Mataram, kecuali Batavia yang masih diduduki militer VOC Belanda. Sedangkan desa Banten telah berasimilasi melalui peleburan kebudayaan. Wilayah luar Jawa yang berhasil ditundukkan adalah Palembang di Sumatra tahun 1636 dan Sukadana di Kalimantan tahun 1622. Sultan Agung juga menjalin hubungan diplomatik dengan Makassar, negeri terkuat di Sulawesi saat itu.
Sultan Agung berhasil menjadikan Mataram sebagai kerajaan besar yang tidak hanya dibangun di atas pertumpahan darah dan kekerasan, namun melalui kebudayaan rakyat yang adiluhung dan mengenalkan sistem-sistem pertanian. Negeri-negeri pelabuhan dan perdagangan seperti Surabaya dan Tuban dimatikan, sehingga kehidupan rakyat hanya bergantung pada sektor pertanian.
Sultan Agung menaruh perhatian besar pada kebudayaan Mataram. Ia memadukan Kalender Hijriyah yang dipakai di pesisir utara dengan Kalender Saka yang masih dipakai di pedalaman. Hasilnya adalah terciptanya Kalender Jawa Islam sebagai upaya pemersatuan rakyat Mataram. Selain itu Sultan Agung juga dikenal sebagai penulis naskah berbau mistik, berjudul "Sastra Gending".
Di lingkungan keraton Mataram, Sultan Agung menetapkan pemakaian bahasa bagongan yang harus dipakai oleh para bangsawan dan pejabat untuk menghilangkan kesenjangan satu sama lain. Bahasa ini digunakan supaya tercipta rasa persatuan di antara penghuni istana.
Sementara itu Bahasa Sunda juga mengalami perubahan sejak Mataram menguasai Jawa Barat. Hal ini ditandai dengan terciptanya bahasa halus dan bahasa sangat halus yang sebelumnya hanya dikenal di Jawa Tengah.
Wafatnya Sultan Agung.
Menjelang tahun 1645 Sultan Agung merasa ajalnya sudah dekat. Ia pun membangun Astana Imogiri sebagai pusat pemakaman keluarga raja-raja Kesultanan Mataram mulai dari dirinya. Ia juga menuliskan serat Sastra Gending sebagai tuntunan hidup trah Mataram.
Sesuai dengan wasiatnya, Sultan Agung yang meninggal dunia tahun 1645 digantikan oleh putranya yang bernama Raden Mas Sayidin sebagai raja Mataram selanjutnya, bergelar Amangkurat I.

</doc>
<doc id="21823" url="?curid=21823" title="Josip Broz Tito">
Josip Broz Tito

Joseph Broz Tito (bahasa Serbia: Јосип Броз Тито, 7 Mei, (pastinya 25 Mei menurut catatan akta kelahirannya) 1892 – 4 Mei 1980) adalah pemimpin Yugoslavia hingga berakhirnya Perang Dunia II. Ia dipilih oleh parlemen sebagai Presiden Yugoslavia pada 14 Januari 1953 dan masa kepresidenannya berlangsung hingga kematiannya pada 1980. 
Tahun-tahun Kehidupan.
Tito lahir sebagai Josip Broz di Kumrovec, Kroasia, bagian Kekaisaran Austria-Hungaria semasa itu, di wilayah Zagorje. Ia adalah anak ketujuh dari keluarga Franjo dan Marija Broz. Ayah Franjo Broz adalah seorang berkebangsaan Kroasia, sedang ibu Marija (lahir di Javeršek) berkebangsaan. renitatia
Sepak Terjang.
Bersama presiden negara lain, termasuk Presiden Indonesia Soekarno, ia menjadi salah seorang penggerak Non-Blok sebagai reaksi atas perang dingin blok Timur melawan blok Barat.

</doc>
<doc id="21824" url="?curid=21824" title="Airbus A300">
Airbus A300

Airbus A300 adalah sebuah pesawat terbang penumpang sipil jarak dekat sampai menengah, berbadan lebar bermesin ganda (twinjet) yang diproduksi oleh Airbus, perusahaan yang didirikan oleh konsorsium Britania, Perancis, dan Jerman antara 1972 hingga 2006.
Sejarah singkat.
Pesawat A300 merupakan pesawat badan lebar bermesin ganda pertama di dunia. Dia menginspirasikan Boeing seperti Boeing 767 dan 777 dan membuat jalan untuk penerbangan ETOPS. Pesawat jet ini terbang perdana untuk maskapai Perancis, Air France. Inovasi ini menandakan awal kesuksesan Airbus sebagai perusahaan pembuat pesawat kelas dunia. Mengetahui kesuksesan A300, Boeing meluncurkan Boeing 767, yang juga sukses di pasaran. Pada masa awal produksi, Airbus mengalami kesulitan untuk menjual A300, namun, seiring berjalannya waktu, pesawat ini mulai populer dan dibeli banyak maskapai-maskapai kelas dunia, terutama di Eropa dan Asia. Maskapai di Asia (dan sebagian Eropa) umumnya memanfaatkan A300 untuk penerbangan domestik dengan kepadatan tinggi atau penerbangan internasional jarak sedang.
Teknologi.
Rekan Airbus menggunakan teknologi terbaru, beberapa diambil dari Concorde. Sebelum masuk pelayanan, pada 1974, A300 merupakan rancangan pesawat subsonik modern dan berpengaruh. Airbus A300 juga mempelopori kokpit penerbangan 2 orang ("two-man crew cockpit"), yang hanya terdiri dari pilot dan kopilot, menghilangkan peran "flight engineer". Airbus A300 adalah pesawat badan lebar pertama yang menggunakan teknologi ini.

</doc>
<doc id="21825" url="?curid=21825" title="Pesawat berbadan lebar">
Pesawat berbadan lebar

Pesawat berbadan lebar adalah pesawat yang "fuselage"-nya berdiameter 5 sampai 6 meter dan mempunyai lorong ganda. Penumpang biasanya duduk 7 sampai 10 sederet. Sebagai perbandingan, sebuah pesawat berbadan sempit memiliki diameter 3 sampai 4 meter, dan memiliki lorong tunggal, dan diduduki 4 sampai 6 orang sederet. 
Pesawat berbadan lebar umumnya dapat memuat antara 200 sampai 600 penumpang, di mana pesawat berbadan sempit terbesar hanya mampu membawa sekitar 280 orang. Pesawat barang atau kargo juga tersedia.
Ragam Jenis.
"(tahun di dalam kurung adalah tahun produksi)"

</doc>
<doc id="21826" url="?curid=21826" title="Waterloo">
Waterloo

Banyak hal yang memiliki nama Waterloo. Mereka kebanyakan dinamakan secara langsung atau tidak langsung atas Waterloo, Belgia, di mana Peperangan Waterloo terjadi.
Lihat:

</doc>
<doc id="21830" url="?curid=21830" title="Madu">
Madu

Madu adalah cairan yang menyerupai sirup, madu lebih kental dan berasa manis, dihasilkan oleh lebah dan serangga lainnya dari nektar bunga. Jika Tawon madu sudah berada dalam sarang nektar dikeluarkan dari kantung madu yang terdapat pada abdomen dan dikunyah dikerjakan bersama tawon lain, jika nektar sudah halus ditempatkan pada sel, jika sel sudah penuh akan ditutup dan terjadi fermentasi.
Rasa manis madu disebapkan oleh unsur monosakarida fruktosa dan glukosa, dan memiliki rasa manis yang hampir sama dengan gula.
Madu memiliki ciri-ciri kimia yang menarik, dioleskan jika dipakai untuk pemanggangan. Madu memiliki rasa yang berbeda daripada gula dan pemanis lainnya. Kebanyakan mikroorganisme tidak bisa berkembang di dalam madu karena rendahnya aktivitas air yang hanya 0.6.
Sejarah penggunaan madu oleh manusia sudah cukup panjang. Dari dulu manusia menggunakan madu untuk makanan dan minuman sebagai pemanis atau perasa. Aroma madu bergantung pada sumber nektar yang diambil lebah.
Kandungan nutrisi.
Madu adalah campuran dari gula dan senyawa lainnya. Sehubungan dengan karbohidrat, madu terutama fruktosa (sekitar 38,5%) dan glukosa (sekitar 31,0%), sehingga mirip dengan sirup gula sintetis diproduksi terbalik, yang sekitar 48% fruktosa, glukosa 47%, dan sukrosa 5%. Karbohidrat madu yang tersisa termasuk maltosa, sukrosa, dan karbohidrat kompleks lainnya. Seperti semua pemanis bergizi yang lain, madu sebagian besar mengandung gula dan hanya mengandung sedikit jumlah vitamin atau mineral. Madu juga mengandung sejumlah kecil dari beberapa senyawa dianggap berfungsi sebagai antioksidan, termasuk chrysin, pinobanksin, vitamin C, katalase, dan pinocembrin. Komposisi spesifik dari sejumlah madu tergantung pada bunga yang tersedia untuk lebah yang menghasilkan madu.
Analisis madu secara umum:
Kekentalan madu adalah sekitar 1,36 kilogram per liter. Atau sama dengan 36% lebih kental daripada air).
Lebah.
Jenis lebah yang paling efektif menghasilkan madu adalah lebah dengan jenis Apis dorsata. Lebah ini termasuk lebah Asia yang paling bagus memproduksi madu. Lebah ini hanya membuat sarang satu lapis yang meggantung di dahan pohon, di langit-langit yang terbuka, atau di tebing jurang. Untuk saat ini Apis dorsata belum bisa dibudidayakan di kandang tertutup. Dengan sarang berukuran 2 x 2 m lebah ini bisa menghasilkan 20 kg madu untuk setiap sarang.
"Apis dorsata" berbadan besar, dan hidup di daerah sub-tropis dan tropis Asia seperti Indonesia, Filipina, India, Nepal dan tidak ditemukan selain di daerah Asia. Di Indonesia lebah ini bisa ditemukan di Sumatra, Kalimantan, Sulawesi dan NTB atau NTT.
Pembentukan.
Lebah mengubah sakarida menjadi madu dengan proses mengunyah berkali kali sampai setengah tercerna. Proses ini tidak dilakukan sekaligus. Setelah dikunyah, sakarida masih dalam bentuk cair dan masin mengandun banyak air, maka proses selanjutnya adalah penguapan sebanyak mungkin air dan transformasi dengan enzim.
Lebah membuat madu sebagai sumber makanan. Pada musim dingin atau saat makanan langka, lebah mengambil cadangan madu sebagai sumber energi.
Secara umum ada tiga jenis tipe lebah dalam satu sarang:
Lebah pekerja bertugas mengurus larva, mengumpulkan nektar yang akan dibuat menjadi madu, serta mencari nektar.
Dunia kedokteran.
Sepanjang sejarah, madu sudah digunakan manusia untuk mengobati berbagai jenis penyakit, namun baru beberapa periode ini antiseptik dan antibakteri yang berasal dari madu bisa dijelaskan secara kimiawi.
Efek Osmotik.
Madu memiliki efek osmotik. Pada dasarnya madu merupakan campuran dari monosakarida dengan aktifitas air yang rendah, kebanyakan molekul air selalu berhubungan dengan gula dan juga mikroorganisme. Hal ini membuat madu menjadi media yang tidak bagus untuk mikroorganisme berkembang biak.
Hidrogen Peroksida.
Hidrogen Peroksida terbentuk dari pelepasan yang lambat oleh enzim glukosa oksida yang ada di madu. Hal ini terjadi jika madu dicairkan, di mana oksigen dibutuhkan untuk reaksi ini, aktif hanya jika keasaman madu dinetralisasi oleh cairan tubuh, dapat dihancurkan oleh adanya enzim pencerna protein, dan akan hancur jika madu terpapar panas atau sinar.
Madu juga dapat menonaktifkan logam bebas, yang tidak akan mengkatalisis pembentukan radikal oksigen bebas dari hidrogen peroksida, yang menyebabkan peradangan. Juga, unsur antioksidan dalam madu membantu membersihkan radikal bebas oksigen yang ada..
Pada saat madu digunakan (seperti dioleskan pada luka) hidrogen peroksida dihasilkan saat madu mencair terkena cairan tubuh. Sebagai hasilnya, hidrogen peroksida dilepaskan perlahan lahan dan menjadi antiseptik.
Pengobatan penderita diabetes.
Madu juga sudah terbukti bisa digunakan untuk pengobatan luka pada penderita diabetes di mana pasien tidak bisa menggunakan antibiotik.
Karena manisnya dari madu berupa fruktosa dan apabila masuk kedalam tubuh akan langsung diubah menjadi energi tanpa perlu hormon insulin untuk mengubahnya.Sehingga dapat menyembuhkan penderita diabetes.
Keasaman.
Keasaman (PH) madu berkisar dari 3.2 sampai 4.5. Kondisi asam ini dapat mencegah tumbuhnya bakteri.
Metilglioksal.
Aktivitas antibiotik nonperoksida disebapkan oleh metilglioksal (MGO) dan komponen sinergi yang tidak dikenali. Kebanyakan madu mengandung MGO yang sangat rendah, namun madu manuka mengandung MGO yang sangat tinggi. Tingkat sinergi dalam madu manuka dua kali lipat lebih dari aktivitas antibakteri MGO.
Efek nutraseutikal.
Antioksidan dalam madu pernah diujikan pada tikus dan mampu mengurangi kerusakan yang terjadi di usus besar.
Hal ini sesuai dengan pengobatan tradisional.
Pengobatan sakit tenggorokan dan batuk.
Madu juga sudah digunakan berabad-abad untuk mengobati sakit tenggorokan dan batuk, dan sesuai penelitian yang baru dilakukan, madu dapat meredakan batuk.
Aplikasi medis lainnya.
Beberapa studi menunjukkan penggunaan madu dapat mengurangi bau badan, bengkak, dan mengobati luka. Madu telah terbukti menjadi pengobatan yang efektif untuk konjungtivitis pada tikus.
Madu dipasteurisasi secara luas diyakini dapat mengurangi alergi, meskipun tidak secara komersial disaring atau madu mentah terbukti lebih efektif dibandingkan plasebo dalam studi terkontrol dari 36 peserta dengan alergi pada mata.

</doc>
<doc id="21832" url="?curid=21832" title="Jojon">
Jojon

Djuhri Masdjan atau lebih dikenal sebagai Jojon () adalah seorang aktor dan pelawak Indonesia berdarah Sunda.
Karier.
Jojon mengawali karier dengan grup lawak Jayakarta Grup bersama Hasanuddin atau U'u, Suprapto atau Esther, Chaplin, dan Cahyono, yang eksis pada tahun 70 dan 80-an. Namun pada era 90-an, satu-persatu anggotanya hengkang. U'u, Esther, Chaplin, dan Jojon memilih bersolo karier dengan menjadi pelawak tunggal. Ciri khas dari penampilannya adalah kumis kecil ala Charlie Chaplin/Adolf Hitler dan celana bretel menggantung sehingga mudah diingat oleh penggemarnya. Dia juga pernah mengeluarkan album lagu pop Sunda berjudul "Pamali".
Kematian.
Jojon meninggal dunia akibat serangan jantung pada pukul 06:10 WIB tanggal 6 Maret 2014 di Rumah Sakit Ramsey Premier Jatinegara, Jakarta dan dimakamkan pada pukul 11 siang di Tempat Pemakaman Umum (TPU) Kebon Pedes, Bogor.

</doc>
<doc id="21839" url="?curid=21839" title="Kalender Hijriyah">
Kalender Hijriyah

(bahasa Arab: التقويم الهجري; "at-taqwim al-hijri"), adalah kalender yang digunakan oleh umat Islam, termasuk dalam menentukan tanggal atau bulan yang berkaitan dengan ibadah, Mas Teguh Ganteng atau hari-hari penting lainnya. Kalender ini dinamakan Kalender Hijriyah, karena pada tahun pertama kalender ini adalah tahun di mana terjadi peristiwa Hijrah-nya Nabi Muhammad dari Makkah ke Madinah, yakni pada tahun 622 M. Di beberapa negara yang berpenduduk mayoritas Islam, Kalender Hijriyah juga digunakan sebagai sistem penanggalan sehari-hari. Kalender Islam menggunakan peredaran bulan sebagai acuannya, berbeda dengan kalender biasa (kalender Masehi) yang menggunakan peredaran Matahari.
Sejarah.
Penentuan dimulainya sebuah hari dan tanggal pada Kalender Hijriyah berbeda dengan Kalender Masehi. Pada sistem Kalender Masehi, sebuah hari dan tanggal dimulai pada pukul 00.00 dini hari waktu setempat. Namun pada sistem Kalender Hijriah, sebuah hari dan tanggal dimulai ketika terbenamnya matahari di tempat tersebut.
Kalender Hijriyah dibangun berdasarkan rata-rata silkus sinodik bulan kalender lunar ("qomariyah"), memiliki 12 bulan dalam setahun. Dengan menggunakan siklus sinodik bulan, bilangan hari dalam satu tahunnya adalah (12 x 29,53059 hari = 354,36708 hari).Hal inilah yang menjelaskan 1 tahun Kalender Hijriah lebih pendek sekitar 11 hari dibanding dengan 1 tahun Kalender Masehi.
Faktanya, siklus sinodik bulan bervariasi. Jumlah hari dalam satu bulan dalam Kalender Hijriah bergantung pada posisi bulan, bumi dan matahari. Usia bulan yang mencapai 30 hari bersesuaian dengan terjadinya bulan baru ("new moon") di titik apooge, yaitu jarak terjauh antara bulan dan bumi, dan pada saat yang bersamaan, bumi berada pada jarak terdekatnya dengan matahari (perihelion). Sementara itu, satu bulan yang berlangsung 29 hari bertepatan dengan saat terjadinya bulan baru di perige (jarak terdekat bulan dengan bumi) dengan bumi berada di titik terjauhnya dari Matahari (aphelion). Dari sini terlihat bahwa usia bulan tidak tetap melainkan berubah-ubah (29 - 30 hari) sesuai dengan kedudukan ketiga benda langit tersebut (Bulan, Bumi dan Matahari).
Penentuan awal bulan ("new moon") ditandai dengan munculnya penampakan (visibilitas) Bulan Sabit pertama kali ("hilal") setelah bulan baru (konjungsi atau "ijtimak"). Pada fase ini, Bulan terbenam sesaat setelah terbenamnya Matahari, sehingga posisi hilal berada di ufuk barat. Jika hilal tidak dapat terlihat pada hari ke-29, maka jumlah hari pada bulan tersebut dibulatkan menjadi 30 hari. Tidak ada aturan khusus bulan-bulan mana saja yang memiliki 29 hari, dan mana yang memiliki 30 hari. Semuanya tergantung pada penampakan hilal.
Penetapan kalender Hijriyah dilakukan pada zaman Khalifah Umar bin Khatab, yang menetapkan peristiwa hijrahnya Rasulullah saw dari Mekah ke Madinah. Kalender Hijriyah juga terdiri dari 12 bulan, dengan jumlah hari berkisar 29-30 hari. Penetapan 12 bulan ini sesuai dengan firman Allah Subhana Wata'ala:
Sebelumnya, orang Arab pra-kerasulan Rasulullah Muhammad SAW telah menggunakan bulan-bulan dalam kalender hijriyah ini. Hanya saja mereka tidak menetapkan ini tahun berapa, tetapi tahun apa. Misalnya saja kita mengetahui bahwa kelahiran Rasulullah SAW adalah pada tahun gajah.Abu Musa Al-Asyári sebagai salah satu gubernur pada zaman Khalifah Umar r.a. menulis surat kepada Amirul Mukminin yang isinya menanyakan surat-surat dari khalifah yang tidak ada tahunnya, hanya tanggal dan bulan saja, sehingga membingungkan. Khalifah Umar lalu mengumpulkan beberapa sahabat senior waktu itu. Mereka adalah Utsman bin Affan r.a., Ali bin Abi Thalib r.a., Abdurrahman bin Auf r.a., Sa’ad bin Abi Waqqas r.a., Zubair bin Awwam r.a., dan Thalhan bin Ubaidillah r.a. Mereka bermusyawarah mengenai kalender Islam. Ada yang mengusulkan berdasarkan milad Rasulullah saw. Ada juga yang mengusulkan berdasarkan pengangkatan Muhammad saw menjadi Rasul. Dan yang diterima adalah usul dari Ali bin Abi Thalib r.a. yaitu berdasarkan momentum hijrah Rasulullah SAW dari Makkah ke Yatstrib (Madinah). Maka semuanya setuju dengan usulan Ali r.a. dan ditetapkan bahwa tahun pertama 
dalam kalender Islam adalah pada masa hijrahnya Rasulullah saw. Sedangkan nama-nama bulan dalam kalender hijriyah ini diambil dari nama-nama bulan yang telah ada dan berlaku pada masa itu di wilayah Arab.
Nama-nama bulan.
Kalender Hijriyah terdiri dari 12 bulan:
Nama-nama hari.
Kalender Hijriyah terdiri dari 7 hari. Sebuah hari diawali dengan terbenamnya Matahari, berbeda dengan Kalender Masehi yang mengawali hari pada saat tengah malam. Berikut adalah nama-nama hari:
Sejarah.
Penentuan kapan dimulainya tahun 1 Hijriah dilakukan 6 tahun setelah wafatnya Nabi Muhammad. Namun, sistem yang mendasari Kalender Hijriah telah ada sejak zaman pra-Islam, dan sistem ini direvisi pada tahun ke-9 periode Madinah.
Sistem kalender pra-Islam di Arab.
Sebelum datangnya Islam, di tanah Arab dikenal sistem kalender berbasis campuran antara Bulan (komariyah) maupun Matahari (syamsiyah). Peredaran bulan digunakan, dan untuk mensinkronkan dengan musim dilakukan penambahan jumlah hari (interkalasi).
Pada waktu itu, belum dikenal penomoran tahun. Sebuah tahun dikenal dengan nama peristiwa yang cukup penting pada tahun tersebut. Misalnya, tahun di mana Muhammad lahir, dikenal dengan sebutan "Tahun Gajah", karena pada waktu itu, terjadi penyerbuan Ka'bah di Mekkah oleh pasukan gajah yang dipimpin oleh Abrahah, Gubernur Yaman (salah satu provinsi Kerajaan Aksum, kini termasuk wilayah Ethiopia).
Revisi penanggalan.
Pada era kenabian Muhammad, sistem penanggalan pra-Islam digunakan. Pada tahun ke-9 setelah Hijrah, turun ayat 36-37 Surat At-Taubah, yang melarang menambahkan hari (interkalasi) pada sistem penanggalan.
Penentuan Tahun 1 Kalender Islam.
Setelah wafatnya Nabi Muhammad, diusulkan kapan dimulainya Tahun 1 Kalender Islam. Ada yang mengusulkan adalah tahun kelahiran Muhammad sebagai awal patokan penanggalan Islam. Ada yang mengusulkan pula awal patokan penanggalan Islam adalah tahun wafatnya Nabi Muhammad.
Akhirnya, pada tahun 638 M (17 H), khalifah Umar bin Khatab menetapkan awal patokan penanggalan Islam adalah tahun di mana hijrahnya Nabi Muhammad dari Mekkah ke Madinah. Penentuan awal patokan ini dilakukan setelah menghilangkan seluruh bulan-bulan tambahan (interkalasi) dalam periode 9 tahun. Tanggal 1 Muharram Tahun 1 Hijriah bertepatan dengan tanggal 16 Juli 622, dan tanggal ini bukan berarti tanggal hijrahnya Nabi Muhammad. Peristiwa hijrahnya Nabi Muhammad terjadi bulan September 622. Dokumen tertua yang menggunakan sistem Kalender Hijriah adalah papirus di Mesir pada tahun 22 H, PERF 558.
Tanggal-tanggal penting.
Tanggal-tanggal penting dalam Kalender Hijriyah adalah:
Hisab dan Rukyat.
Rukyat adalah aktivitas mengamati visibilitas hilal, yakni mengamati penampakan bulan sabit yang pertama kali tampak setelah bulan baru (ijtima). Rukyat dapat dilakukan dengan mata telanjang, atau dengan alat bantu optik seperti teleskop. Apabila hilal terlihat, maka pada petang tersebut telah memasuki tanggal 1.
Sedangkan hisab adalah melakukan perhitungan untuk menentukan posisi bulan secara matematis dan astronomis. Hisab merupakan alat bantu untuk mengetahui kapan dan di mana hilal (bulan sabit pertama setelah bulan baru) dapat terlihat. Hisab seringkali dilakukan untuk membantu sebelum melakukan rukyat.
Penentuan awal bulan menjadi sangat signifikan untuk bulan-bulan yang berkaitan dengan ibadah, seperti bulan Ramadan (yakni umat Islam menjalankan puasa ramadan sebulan penuh), Syawal (yakni umat Islam merayakan Hari Raya Idul Fitri), serta Dzulhijjah (di mana terdapat tanggal yang berkaitan dengan ibadah Haji dan Hari Raya Idul Adha). Penentuan kapan hilal dapat terlihat, menjadi motivasi ketertarikan umat Islam dalam astronomi. Ini menjadi salah satu pendorong mengapa Islam menjadi salah satu pengembang awal ilmu astronomi sebagai sains, lepas dari astrologi pada Abad Pertengahan.
Sebagian umat Islam berpendapat bahwa untuk menentukan awal bulan, adalah harus dengan benar-benar melakukan pengamatan hilal secara langsung ("rukyatul hilal"). Sebagian yang lain berpendapat bahwa penentuan awal bulan cukup dengan melakukan hisab (perhitungan matematis), tanpa harus benar-benar mengamati hilal. Metode hisab juga memiliki berbagai kriteria penentuan, sehingga seringkali menyebabkan perbedaan penentuan awal bulan, yang berakibat adanya perbedaan hari melaksanakan ibadah seperti puasa Ramadan atau Hari Raya Idul Fitri.
Kalender Hijriah dan Penanggalan Jawa.
Sistem Kalender Jawa berbeda dengan Kalender Hijriyah, meski keduanya memiliki kesamaan. Pada abad ke-1, di Jawa diperkenalkan sistem penanggalan Kalender Saka (berbasis Matahari) yang berasal dari India. Sistem penanggalan ini digunakan hingga pada tahun 1625 Masehi (bertepatan dengan tahun 1547 Saka), Sultan Agung mengubah sistem Kalender Jawa dengan mengadopsi Sistem Kalender Hijriah, seperti nama-nama hari, bulan, serta berbasis lunar (komariyah). Namun, demi kesinambungan, angka tahun saka diteruskan, dari 1547 Saka Kalender Jawa tetap meneruskan bilangan tahun dari 1547 Saka ke 1547 Jawa.
Berbeda dengan Kalender Hijriah yang murni menggunakan visibilitas Bulan ("moon visibility") pada penentuan awal bulan ("first month"), Penanggalan Jawa telah menetapkan jumlah hari dalam setiap bulannya.

</doc>
<doc id="21853" url="?curid=21853" title="Yang Dipertuan Agung">
Yang Dipertuan Agung

Yang Dipertuan Agung adalah gelar bagi Sekretaris Jenderal Kerapatan Borneo (Forum Raja dan Sultan se-Borneo). Jabatan ini akan digilirkan setiap dua tahun antara belasan kerajaan dan kesultanan se-Borneo. Permasalahan infrastruktur, ekonomi, ketidakadilan politik bagi Pulau Borneo dan kurangnya upaya pelestarian dan pengembangan budaya mendorong para raja dan sultan se-Borneo menghimpun diri menyamakan visi dan menyatukan langkah untuk membangun Borneo dalam Gerbang Borneo (Gerakan Membangun Borneo Raya).
Daftar Kerajaan.
Daftar raja/sultan se-Borneo adalah:

</doc>
<doc id="21856" url="?curid=21856" title="Asafa Powell">
Asafa Powell

Asafa Powell (lahir 11 November 1982 di St. Catherine) adalah seorang sprinter Jamaika dan mantan pemegang rekor dunia lari 100m putra. Tinggi badannya ialah 188 cm.
Sebagai salah satu favorit untuk lomba lari 100m pada Olimpiade Athena 2004 (setelah menciptakan rekor baru dengan 9 kali mencetak waktu di bawah 10 detik dalam semusim), Powell hanya berhasil finis pada urutan kelima dalam final di Athena. 
Pada 14 Juni 2005, Powell menciptakan rekor dunia baru, juga di Athena, dengan waktu 9,77 detik. Ini mengalahkan rekor Tim Montgomery yang dibuat tahun 2002 (9,78 detik). Rekor Powell ini sendiri lalu dipecahkan Justin Gatlin pada 12 Mei 2006 (9,76 detik), namun Gatlin kemudian terbukti doping dan diskors serta rekor dunianya dicabut, sehingga Powell kembali menjadi pemegang rekor dunia 100m. Pada 9 September 2007, Powell kembali memecahkan rekor dunia setelah mencetak waktu 9,74 detik pada Kejuaraan IAAF di Rietl. Rekor ini kemudian dipecahkan Usain Bolt pada 31 Mei 2008 (9,72 detik).

</doc>
<doc id="21858" url="?curid=21858" title="Lari 100 meter">
Lari 100 meter

100 m adalah salah satu jarak lomba lari dalam atletik. Pemegang rekor dunia lomba jarak ini biasanya disebut sebagai "manusia tercepat di dunia", dan gelar Olimpiade lari 100m biasanya dianggap sebagai salah satu yang paling bernilai tinggi.
Rekor dunia.
Putra.
Data berikut akurat pada 16 Agustus 2009.
Putri.
Data berikut akurat pada 17 Agustus 2009.

</doc>
<doc id="21861" url="?curid=21861" title="Tim Montgomery">
Tim Montgomery

Tim Montgomery () adalah pelari Amerika Serikat yang memegang rekor dunia lari 100 meter dari tahun 2002 hingga 2005. Sebelum menjadi pelari, Montgomery adalah pemain bola basket dan "American football". Saat ini dia sedang menjalin hubungan asmara dengan pelari lainnya, Marion Jones.

</doc>
<doc id="21862" url="?curid=21862" title="Bioinformatika">
Bioinformatika

Bioinformatika (bahasa Inggris: "bioinformatics") adalah (ilmu yang mempelajari) penerapan teknik komputasional untuk mengelola dan menganalisis informasi biologis. Bidang ini mencakup penerapan metode-metode matematika, statistika, dan informatika untuk memecahkan masalah-masalah biologis, terutama dengan menggunakan sekuens DNA dan asam amino serta informasi yang berkaitan dengannya. Contoh topik utama bidang ini meliputi basis data untuk mengelola informasi biologis, penyejajaran sekuens ("sequence alignment"), prediksi struktur untuk meramalkan bentuk struktur protein maupun struktur sekunder RNA, analisis filogenetik, dan analisis ekspresi gen.
Sejarah.
Istilah "bioinformatics" mulai dikemukakan pada pertengahan era 1980-an untuk mengacu pada penerapan komputer dalam biologi. Namun, penerapan bidang-bidang dalam bioinformatika (seperti pembuatan basis data dan pengembangan algoritma untuk analisis sekuens biologis) sudah dilakukan sejak tahun 1960-an.
Kemajuan teknik biologi molekular dalam mengungkap sekuens biologis dari protein (sejak awal 1950-an) dan asam nukleat (sejak 1960-an) mengawali perkembangan basis data dan teknik analisis sekuens biologis. Basis data sekuens protein mulai dikembangkan pada tahun 1960-an di Amerika Serikat, sementara basis data sekuens DNA dikembangkan pada akhir 1970-an di Amerika Serikat dan Jerman (pada "European Molecular Biology Laboratory", Laboratorium Biologi Molekular Eropa). Penemuan teknik sekuensing DNA yang lebih cepat pada pertengahan 1970-an menjadi landasan terjadinya ledakan jumlah sekuens DNA yang berhasil diungkapkan pada 1980-an dan 1990-an, menjadi salah satu pembuka jalan bagi proyek-proyek pengungkapan genom, meningkatkan kebutuhan akan pengelolaan dan analisis sekuens, dan pada akhirnya menyebabkan lahirnya bioinformatika.
Perkembangan Internet juga mendukung berkembangnya bioinformatika. Basis data bioinformatika yang terhubung melalui Internet memudahkan ilmuwan mengumpulkan hasil sekuensing ke dalam basis data tersebut maupun memperoleh sekuens biologis sebagai bahan analisis. Selain itu, penyebaran program-program aplikasi bioinformatika melalui Internet memudahkan ilmuwan mengakses program-program tersebut dan kemudian memudahkan pengembangannya.
Penerapan utama bioinformatika.
Basis data sekuens biologis.
Sesuai dengan jenis informasi biologis yang disimpannya, basis data sekuens biologis dapat berupa basis data primer untuk menyimpan sekuens primer asam nukleat maupun protein, basis data sekunder untuk menyimpan motif sekuens protein, dan basis data struktur untuk menyimpan data struktur protein maupun asam nukleat.
Basis data utama untuk sekuens asam nukleat saat ini adalah GenBank (Amerika Serikat), EMBL (Eropa), dan DDBJ ("DNA Data Bank of Japan", Jepang). Ketiga basis data tersebut bekerja sama dan bertukar data secara harian untuk menjaga keluasan cakupan masing-masing basis data. Sumber utama data sekuens asam nukleat adalah submisi langsung dari periset individual, proyek sekuensing genom, dan pendaftaran paten. Selain berisi sekuens asam nukleat, entri dalam basis data sekuens asam nukleat umumnya mengandung informasi tentang jenis asam nukleat (DNA atau RNA), nama organisme sumber asam nukleat tersebut, dan pustaka yang berkaitan dengan sekuens asam nukleat tersebut.
Sementara itu, contoh beberapa basis data penting yang menyimpan sekuens primer protein adalah PIR ("Protein Information Resource", Amerika Serikat), Swiss-Prot (Eropa), dan TrEMBL (Eropa). Ketiga basis data tersebut telah digabungkan dalam UniProt (yang didanai terutama oleh Amerika Serikat). Entri dalam UniProt mengandung informasi tentang sekuens protein, nama organisme sumber protein, pustaka yang berkaitan, dan komentar yang umumnya berisi penjelasan mengenai fungsi protein tersebut.
BLAST ("Basic Local Alignment Search Tool") merupakan perkakas bioinformatika yang berkaitan erat dengan penggunaan basis data sekuens biologis. Penelusuran BLAST ("BLAST search") pada basis data sekuens memungkinkan ilmuwan untuk mencari sekuens asam nukleat maupun protein yang mirip dengan sekuens tertentu yang dimilikinya. Hal ini berguna misalnya untuk menemukan gen sejenis pada beberapa organisme atau untuk memeriksa keabsahan hasil sekuensing maupun untuk memeriksa fungsi gen hasil sekuensing. Algoritma yang mendasari kerja BLAST adalah penyejajaran sekuens.
PDB ("Protein Data Bank", Bank Data Protein) adalah basis data tunggal yang menyimpan model struktural tiga dimensi protein dan asam nukleat hasil penentuan eksperimental (dengan kristalografi sinar-X, spektroskopi NMR dan mikroskopi elektron). PDB menyimpan data struktur sebagai koordinat tiga dimensi yang menggambarkan posisi atom-atom dalam protein ataupun asam nukleat.
Penyejajaran sekuens.
Penyejajaran sekuens (sequence alignment) adalah proses penyusunan/pengaturan dua atau lebih sekuens sehingga persamaan sekuens-sekuens tersebut tampak nyata. Hasil dari proses tersebut juga disebut sebagai "sequence alignment" atau "alignment" saja. Baris sekuens dalam suatu "alignment" diberi sisipan (umumnya dengan tanda "–") sedemikian rupa sehingga kolom-kolomnya memuat karakter yang identik atau sama di antara sekuens-sekuens tersebut. Berikut adalah contoh "alignment" DNA dari dua sekuens pendek DNA yang berbeda, "ccatcaac" dan "caatgggcaac" (tanda "|" menunjukkan kecocokan atau "match" di antara kedua sekuens).
"Sequence alignment" merupakan metode dasar dalam analisis sekuens. Metode ini digunakan untuk mempelajari evolusi sekuens-sekuens dari leluhur yang sama ("common ancestor"). Ketidakcocokan ("mismatch") dalam "alignment" diasosiasikan dengan proses mutasi, sedangkan kesenjangan ("gap", tanda "–") diasosiasikan dengan proses insersi atau delesi. "Sequence alignment" memberikan hipotesis atas proses evolusi yang terjadi dalam sekuens-sekuens tersebut. Misalnya, kedua sekuens dalam contoh "alignment" di atas bisa jadi berevolusi dari sekuens yang sama "ccatgggcaac". Dalam kaitannya dengan hal ini, "alignment" juga dapat menunjukkan posisi-posisi yang dipertahankan ("conserved") selama evolusi dalam sekuens-sekuens protein, yang menunjukkan bahwa posisi-posisi tersebut bisa jadi penting bagi struktur atau fungsi protein tersebut.
Selain itu, "sequence alignment" juga digunakan untuk mencari sekuens yang mirip atau sama dalam basis data sekuens. BLAST adalah salah satu metode "alignment" yang sering digunakan dalam penelusuran basis data sekuens. BLAST menggunakan algoritma heuristik dalam penyusunan "alignment".
Beberapa metode "alignment" lain yang merupakan pendahulu BLAST adalah metode "Needleman-Wunsch" dan "Smith-Waterman". Metode Needleman-Wunsch digunakan untuk menyusun alignment" global di antara dua atau lebih sekuens, yaitu "alignment" atas keseluruhan panjang sekuens tersebut. Metode Smith-Waterman menghasilkan alignment" lokal, yaitu alignment atas bagian-bagian dalam sekuens. Kedua metode tersebut menerapkan pemrograman dinamik ("dynamic programming") dan hanya efektif untuk "alignment" dua sekuens (pairwise alignment)
Clustal adalah program bioinformatika untuk "alignment" multipel (multiple alignment), yaitu "alignment" beberapa sekuens sekaligus. Dua varian utama Clustal adalah ClustalW dan ClustalX.
Metode lain yang dapat diterapkan untuk "alignment" sekuens adalah metode yang berhubungan dengan Hidden Markov Model ("Model Markov Tersembunyi", HMM). HMM merupakan model statistika yang mulanya digunakan dalam ilmu komputer untuk mengenali pembicaraan manusia ("speech recognition"). Selain digunakan untuk alignment, HMM juga digunakan dalam metode-metode analisis sekuens lainnya, seperti prediksi daerah pengkode protein dalam genom dan prediksi struktur sekunder protein.
Prediksi struktur protein.
Secara kimia/fisika, bentuk struktur protein diungkap dengan kristalografi sinar-X ataupun spektroskopi NMR, namun kedua metode tersebut sangat memakan waktu dan relatif mahal. Sementara itu, metode sekuensing protein relatif lebih mudah mengungkapkan sekuens asam amino protein. Prediksi struktur protein berusaha meramalkan struktur tiga dimensi protein berdasarkan sekuens asam aminonya (dengan kata lain, meramalkan struktur tersier dan struktur sekunder berdasarkan struktur primer protein). Secara umum, metode prediksi struktur protein yang ada saat ini dapat dikategorikan ke dalam dua kelompok, yaitu metode pemodelan protein komparatif dan metode pemodelan "de novo".
Pemodelan protein komparatif ("comparative protein modelling") meramalkan struktur suatu protein berdasarkan struktur protein lain yang sudah diketahui. Salah satu penerapan metode ini adalah pemodelan homologi ("homology modelling"), yaitu prediksi struktur tersier protein berdasarkan kesamaan struktur primer protein. Pemodelan homologi didasarkan pada teori bahwa dua protein yang homolog memiliki struktur yang sangat mirip satu sama lain. Pada metode ini, struktur suatu protein (disebut protein target) ditentukan berdasarkan struktur protein lain (protein templat) yang sudah diketahui dan memiliki kemiripan sekuens dengan protein target tersebut. Selain itu, penerapan lain pemodelan komparatif adalah protein threading yang didasarkan pada kemiripan struktur tanpa kemiripan sekuens primer. Latar belakang "protein threading" adalah bahwa struktur protein lebih dikonservasi daripada sekuens protein selama evolusi; daerah-daerah yang penting bagi fungsi protein dipertahankan strukturnya. Pada pendekatan ini, struktur yang paling kompatibel untuk suatu sekuens asam amino dipilih dari semua jenis struktur tiga dimensi protein yang ada. Metode-metode yang tergolong dalam "protein threading" berusaha menentukan tingkat kompatibilitas tersebut.
Dalam pendekatan de novo atau "ab initio", struktur protein ditentukan dari sekuens primernya tanpa membandingkan dengan struktur protein lain. Terdapat banyak kemungkinan dalam pendekatan ini, misalnya dengan menirukan proses pelipatan ("folding") protein dari sekuens primernya menjadi struktur tersiernya (misalnya dengan simulasi dinamika molekular), atau dengan optimisasi global fungsi energi protein. Prosedur-prosedur ini cenderung membutuhkan proses komputasi yang intens, sehingga saat ini hanya digunakan dalam menentukan struktur protein-protein kecil. Beberapa usaha telah dilakukan untuk mengatasi kekurangan sumber daya komputasi tersebut, misalnya dengan superkomputer (misalnya superkomputer Blue Gene dari IBM) atau komputasi terdistribusi ("distributed computing", misalnya proyek Folding@home) maupun komputasi grid.
Analisis ekspresi gen.
Ekspresi gen dapat ditentukan dengan mengukur kadar mRNA dengan berbagai macam teknik (misalnya dengan "microarray" ataupun "Serial Analysis of Gene Expression" ["Analisis Serial Ekspresi Gen", SAGE]). Teknik-teknik tersebut umumnya diterapkan pada analisis ekspresi gen skala besar yang mengukur ekspresi banyak gen (bahkan genom) dan menghasilkan data skala besar. Metode-metode penggalian data ("data mining") diterapkan pada data tersebut untuk memperoleh pola-pola informatif. Sebagai contoh, metode-metode komparasi digunakan untuk membandingkan ekspresi di antara gen-gen, sementara metode-metode klastering ("clustering") digunakan untuk mempartisi data tersebut berdasarkan kesamaan ekspresi gen.
Bioinformatika di Indonesia.
Saat ini mata ajaran bioinformatika maupun mata ajaran dengan muatan bioinformatika sudah diajarkan di beberapa perguruan tinggi di Indonesia. Sekolah Ilmu dan Teknologi Hayati ITB menawarkan mata kuliah "Pengantar Bioinformatika" untuk program Sarjana dan mata kuliah "Bioinformatika" untuk program Pascasarjana. Fakultas Teknobiologi Universitas Atma Jaya, Jakarta menawarkan mata kuliah "Pengantar Bioinformatika" sebagai mata kuliah wajib dan "Pemodelan Struktur Protein" sebagai mata kuliah pilihan untuk tingkat program Sarjana. Fakultas Teknobiologi Universitas Atma Jaya Yogyakarta (UAJY) menyertakan Mata Kuliah "Bioinformatika" dalam mata kuliah wajib tingkat program Sarjana. Mata kuliah "Bioinformatika" diajarkan pada Program Pascasarjana Kimia Fakultas MIPA Universitas Indonesia (UI), Jakarta. Mata kuliah "Proteomik dan Bioinformatika" termasuk dalam kurikulum program S3 bioteknologi Universitas Gadjah Mada (UGM), Yogyakarta. Materi bioinformatika termasuk di dalam silabus beberapa mata kuliah untuk program sarjana maupun pascasarjana biokimia,biologi, dan bioteknologi pada Institut Pertanian Bogor (IPB). Selain itu, riset-riset yang mengarah pada bioinformatika juga telah dilaksanakan oleh mahasiswa program S1 Ilmu Komputer maupun program pascasarjana biologi serta bioteknologi IPB.
Riset bioinformatika protein dilaksanakan sebagai bagian dari aktivitas riset rekayasa protein pada Laboratorium Rekayasa Protein, Pusat Penelitian Bioteknologi Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI), Cibinong, Bogor. Lembaga Biologi Molekul Eijkman, Jakarta, secara khusus memiliki laboratorium bioinformatika sebagai fasilitas penunjang kegiatan risetnya. Selain itu, basis data sekuens DNA mikroorganisme asli Indonesia sedang dikembangkan di UI.

</doc>
<doc id="21867" url="?curid=21867" title="NTU">
NTU

NTU Singkatan dari NOT TAKEN UP dalam dunia bisnis.
NTU dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="21870" url="?curid=21870" title="Friuli–Venezia Giulia">
Friuli–Venezia Giulia

Friuli–Venezia Giulia (, , , ) adalah sebuah daerah ("regione" dalam bahasa Italia) yang terletak di timur laut Italia dengan 1,2 juta jiwa penduduk. Luasnya adalah 7844 km² dan ibu kotanya terletak di Trieste.
Daerah ini merupakan daerah otonomi yang terbentuk dari wilayah Friuli (termasuk provinsi Udine, provinsi Pordenone dan bagian dari provinsi Gorizia) dan Venezia Giulia (provinsi Trieste dan daerah timur dari provinsi Gorizia). Di bagian timur, Friuli–Venezia Giulia berbatasan dengan Slovenia, sebelah utara berbatasan dengan Austria, sebelah barat berbatasan dengan daerah Veneto dan di selatan berbatasan dengan Laut Adriatik.
Pembagian administratif.
Friuli–Venezia Giulia dibagi menjadi empat provinsi:

</doc>
<doc id="21872" url="?curid=21872" title="Trieste">
Trieste

Trieste adalah sebuah kota berpenduduk 210.000 jiwa di Italia, merupakan ibu kota dari daerah (atau disebut juga "regione" dalam bahasa Italia) Friuli-Venezia Giulia.
Sejarah.
Pada zaman kuno (abad ke-2 SM), Trieste merupakan koloni Romawi dengan nama "Tergeste" (dalam bahasa Latin). Daerah ini menjadi kaya di bawah naungan bangsa Romawi dan setelah jatuhnya Kekaisaran Romawi Barat dan Bizantium sampai tahun 788 Masehi. Pada abad ke-12 menjadi sebuah kota merdeka dan beberapa abad pertempuran melawan pergolakan Venezia, Trieste diproteksi oleh Austria hingga abad ke-17.
Kota Penelitian.
Trieste juga dikenal sebagai kota yang mempunyai banyak pusat penelitian IPTEK. Di antaranya Sinkroton yang terletak di Basovizza, dekat perbatasan Slovenia. Sinkroton ini dapat menghasilkan gelombang elektromagnetik yang dapat dimanfaatkan untuk menguji sifat fisis material dan mengetahui komposisi material. Selain itu, terdapat pula International Center for Theoretical Physics (ICTP) yang merupakan pusat pendidikan dan penelitian untuk fisika teori dan matematika. Lembaga ini dibentuk atas kerjasama PBB melalui UNESCO, IAEA, dan pemerintah Italia. ICTP juga banyak melakukan kerjasama dengan Universitas Trieste.
Bagi para astronom dan pecinta astronomi, Observatorium Trieste mampu memberikan tempat yang sesuai untuk pengamatan benda - benda langit.
Obyek Wisata.
Trieste mempunyai objek wisata yang hampir lengkap. Kita bisa mendaki bukit Val Rosandra ataupun berenang di laut Adriatik. Di musim panas, kawasan pantai Barcola banyak dikunjungi penduduk setempat dan pendatang. Kastil Miramare dan kastil San Giusto menambah daya tarik wisata arkeologi. Banyak kegiatan diadakan di Piazza Unita. Di tempat ini, sering diadakan pentas musik, nonton bareng pertandingan sepak bola, dan perayaan tahun baru.
Bora.
Bora adalah nama angin khas Trieste. Angin ini bertiup sangat kencang. Kecepatan angin ini bisa mencapai 50 meter per detik.cia
Sepak bola.
Triestina adalah klub sepak bola yang bermarkas di kota Trieste. Sekarang Triestina bermain di Seri B Liga Italia.

</doc>
<doc id="21873" url="?curid=21873" title="Harry Potter">
Harry Potter

Harry Potter adalah seri tujuh novel fantasi yang dikarang oleh penulis Inggris J. K. Rowling. Novel ini mengisahkan tentang petualangan seorang penyihir remaja bernama Harry Potter dan sahabatnya, Ronald Weasley dan Hermione Granger, yang merupakan pelajar di Sekolah Sihir Hogwarts. Inti cerita dalam novel-novel ini berpusat pada upaya Harry untuk mengalahkan penyihir hitam jahat bernama Lord Voldemort, yang berambisi untuk menjadi makhluk abadi, menaklukkan dunia sihir, menguasai orang-orang nonpenyihir, dan membinasakan siapapun yang menghalangi jalannya, terutama Harry Potter.
Sejak dirilisnya novel pertama, "Harry Potter and the Philosopher's Stone" (di Indonesia diterbitkan dengan judul "Harry Potter dan Batu Bertuah") pada tanggal 30 Juni 1997, seri ini telah mendapatkan popularitas besar, berbagai pujian kritis, dan kesuksesan komersial di seluruh dunia. Beberapa kritikus juga melontarkan kritikan negatif, terutama karena temanya yang gelap. , seri ini telah terjual sekitar 450 juta kopi di seluruh dunia, menjadikannya sebagai novel seri paling laris sepanjang masa, dan telah diterjemahkan ke dalam 73 bahasa. Empat novel terakhir secara berturut-turut mencetak rekor sebagai buku dengan penjualan tercepat dalam sejarah.
Dengan memuat banyak genre, termasuk fantasi dan bildungsroman (dengan unsur misteri, cerita seru, petualangan, dan roman), seri ini telah melahirkan banyak makna dan referensi budaya. Menurut Rowling, tema utama dalam seri ini adalah kematian. Terdapat juga tema lainnya, seperti prasangka dan korupsi.
Penerbit awal novel-novel "Harry Potter" adalah Bloomsbury di Britania Raya dan Scholastic Press di Amerika Serikat. Di samping itu, seri ini telah diterbitkan oleh berbagai penerbit di seluruh dunia, termasuk Indonesia, yang diterbitkan oleh Gramedia Pustaka Utama. Keseluruhan novel, dengan novel ketujuh dibagi menjadi dua bagian, telah diadaptasi menjadi delapan seri film oleh Warner Bros. Pictures, dan menjadi film seri paling sukses sepanjang masa. Seri "Harry Potter" juga telah menghasilkan berbagai merek dagang yang berhubungan dengan cerita, menjadikan merek "Harry Potter" bernilai lebih dari $15 milyar. Selain itu, terkait dengan kesuksesan novel dan film-filmnya, Rowling telah menjadi penulis terkaya sepanjang sejarah kesusasteraan. "Harry Potter" juga dijadikan sebagai tema taman hiburan seperti The Wizarding World of Harry Potter di Islands of Adventure, Universal Parks & Resorts.
Plot.
Novel ini mengisahkan tentang Harry Potter, seorang anak laki-laki yatim piatu yang pada usia sebelas tahun mengetahui bahwa ia adalah seorang penyihir, hidup dalam dunia biasa nonsihir, atau Muggle. Kemampuan sihirnya adalah bawaan dan ia diundang untuk menghadiri sekolah yang mengajarkan tentang keterampilan dan pengetahuan sihir. Harry kemudian menjadi pelajar di Sekolah Sihir Hogwarts, dan di sana sebagian besar kisah novel berlangsung. Di Hogwarts, Harry melalui masa-masa remajanya, ia belajar untuk mengatasi berbagai masalah yang dihadapinya: sihir, sosial dan emosional, termasuk permasalahan remaja biasa seperti cinta, persahabatan, dan ujian sekolah, serta ujian terbesar untuk mempersiapkannya dalam menghadapi konfrontasi yang ada di depannya.
Setiap novel mengisahkan tentang satu tahun kehidupan Harry, dengan peristiwa novel yang berlangsung antara tahun 1991-1998. Kisah novel ini juga mengandung banyak kilas balik, yang sering dialami oleh Harry saat melihat kenangan karakter lain melalui benda sihir yang disebut Pensieve.
Lingkungan pengisahan yang dibuat oleh Rowling benar-benar terpisah dari realitas, namun masih terkait erat satu sama lainnya. Jika tanah fantasi Narnia adalah dunia alternatif dan Dunia Tengah "Lord of the Rings" adalah dunia magis, maka dunia sihir "Harry Potter" secara paralel ada di dalam dunia nyata yang mengandung versi magis dari unsur-unsur biasa dalam kehidupan sehari-hari. Dalam "Harry Potter", banyak institusi dan lokasi yang dikenali, misalnya London. Dunia "Harry Potter" terdiri dari sekumpulan jalan-jalan tersembunyi yang diabaikan manusia biasa, tempat minum kuno, puri di wilayah sepi, dan kastil terpencil yang tidak terlihat oleh populasi Muggle.
Tahun-tahun awal.
Dalam bab pertama di novel pertama, "Harry Potter dan Batu Bertuah", dikisahkan bahwa peristiwa yang luar biasa telah terjadi di dunia sihir, suatu peristiwa yang sangat luar biasa, bahkan para Muggle melihat tanda-tandanya. Latar belakang mengenai peristiwa luar biasa ini dan sosok Harry Potter diungkapkan secara bertahap sepanjang seri. Setelah bab pendahuluan, kisah novel melompat bertahun-tahun kemudian, saat sebelum ulang tahun kesebelas Harry Potter, dan pada titik ini, latar belakang Harry Potter mulai terungkap.
Kontak pertama Harry dengan dunia sihir adalah melalui seorang manusia setengah raksasa bernama Rubeus Hagrid, penjaga dan juru kunci di Hogwarts. Hagrid mengungkapkan tentang sejarah masa lalu Harry. Melalui cerita Hagrid, Harry mengetahui bahwa saat ia bayi, ia menyaksikan pembunuhan orangtuanya oleh seorang penyihir hitam jahat bernama Lord Voldemort, yang kemudian juga berupaya untuk membunuhnya. Untuk alasan yang tidak diketahui, mantra yang dilontarkan oleh Voldemort untuk membunuh Harry berbalik kepadanya. Harry selamat dengan menyisakan bekas luka berbentuk sambaran petir di dahinya sebagai bukti atas serangan tersebut, dan Voldemort menghilang. Setelah selamat dari serangan Voldemort, Harry menjadi seorang legenda hidup dalam dunia sihir. Namun, atas perintah dari seorang penyihir terhormat dan terkenal bernama Albus Dumbledore, Harry yang yatim piatu dititipkan pada kerabat Muggle nya yang tidak menyenangkan, keluarga Dursley. Keluarga Dursley bersedia untuk merawat Harry, namun memutuskan untuk merahasiakan hal-hal magis darinya dengan harapan bahwa Harry akan tumbuh "normal".
Dengan bantuan Hagrid, Harry bersiap untuk menjalani tahun pertamanya di Hogwarts. Harry pun mulai menjelajahi dunia sihir, pembaca akan diperkenalkan pada berbagai lokasi utama yang digunakan di sepanjang seri. Harry bertemu dengan sebagian besar karakter utama dalam seri, termasuk dua tokoh yang kelak akan menjadi sahabat baiknya: Ron Weasley, seorang penyihir yang berasal dari keluarga penyihir murni, kuno, namun miskin, dan Hermione Granger, seorang penyihir cerdas yang berasal dari keluarga nonpenyihir atau Muggle. Di Hogwarts, Harry juga bertemu dengan guru ramuan Severus Snape, yang menunjukkan kebencian dan ketidaksukaannya pada Harry. Plot buku pertama diakhiri dengan konfrontasi antara Harry dan Lord Voldemort untuk kedua kalinya; Voldemort berupaya untuk memperoleh kembali keabadian dengan cara mendapatkan kekuatan dari Batu Bertuah, zat yang memberikannya kehidupan yang kekal, dan Harry beserta teman-temannya berusaha untuk menggagalkannya.
Seri dilanjutkan dengan "Harry Potter dan Kamar Rahasia", yang mengisahkan tentang tahun kedua Harry di Hogwarts. Harry dan teman-temannya menyelidiki misteri 50 tahun yang lalu terkait dengan peristiwa mencekam yang kembali terjadi di sekolah. Adik perempuan Ron, Ginny Weasley, menjalani tahun pertamanya di Hogwarts, dan menemukan sebuah buku harian yang ternyata merupakan buku harian milik Voldemort saat ia masih bersekolah di Hogwarts. Ginny dikuasai oleh Voldemort melalui buku hariannya dan menuntunnya untuk membuka jalan ke "Kamar Rahasia", melepaskan monster kuno yang menyerang para siswa di Hogwarts. Novel ini menggali tentang sejarah Hogwarts dan legenda seputar Kamar Rahasia. Untuk pertama kalinya, Harry mengetahui bahwa prasangka rasial mengenai "darah murni" dan "darah kotor" juga ada dalam dunia sihir, dan bahwa saat Voldemort berkuasa, penyihir keturunan Muggle atau "berdarah campuran" sering dijadikan sasaran teror. Harry juga mengetahui bahwa ia bisa berbicara Parseltongue (bahasa ular), pemilik kemampuan tersebut sangat jarang dan sering dikaitkan dengan Ilmu hitam. Novel ini berakhir setelah Harry menyelamatkan kehidupan Ginny dengan membunuh Basilisk dan menghancurkan buku harian tersihir yang menjadi sumber masalah.
Novel ketiga, "Harry Potter dan Tawanan Azkaban", mengisahkan tentang tahun ketiga Harry di Hogwarts. Ini adalah satu-satunya novel "Harry Potter" yang tidak menampilkan Voldemort dalam ceritanya. Sebaliknya, Harry mengetahui bahwa ia menjadi target Sirius Black, seorang pembunuh yang melarikan diri dari penjara sihir, dan diyakini ikut terlibat dalam kematian orangtua Harry. Setelah Harry dilemahkan oleh dementormakhluk sihir hitam yang memiliki kekuatan untuk melahap jiwa manusiayang ditempatkan di Hogwarts untuk melindungi sekolah, Harry bertemu dengan Remus Lupin, guru Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam yang kemudian terungkap bahwa ia merupakan manusia serigala. Lupin mengajarkan Harry langkah-langkah pertahanan tingkat atas terhadap sihir hitam, terutama dementor, yang umumnya belum dipelajari oleh siswa seusianya. Harry kemudian mengetahui bahwa Lupin dan Black dahulunya adalah sahabat ayahnya, dan Black dijebak oleh teman mereka yang lainnya, Peter Pettigrew. Dalam novel ini, terungkap bahwa tidak satupun guru Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam yang bertahan lebih dari satu tahun ajaran, dan hal ini selanjutnya berulang dalam novel-novel berikutnya.
Kembalinya Voldemort.
Selama tahun keempat Harry di Hogwarts (dikisahkan dalam "Harry Potter dan Piala Api"), Harry secara tidak terduga terpilih sebagai peserta Turnamen Triwizard; kontes sihir berbahaya di mana Harry harus bersaing melawan penyihir-penyihir "jagoan" dari sekolah-sekolah sihir lainnya, dan juga siswa dari Hogwarts sendiri. Selama turnamen, Harry dipandu oleh Profesor Alastor "Mad-Eye" Moody, yang kemudian diketahui adalah seorang penipu –salah satu pendukung Voldemort bernama Barty Crouch, Jr yang menyamar. Pada titik ini, terjadi pergeseran pengisahan dari yang sebelumnya hanya berupa firasat, dugaan, dan ketidakpastian, menjadi suatu konflik terbuka. Rencana Voldemort dengan menyusupkan Crouch ke dalam turnamen untuk membawa Harry padanya berhasil. Meskipun pada akhirnya Harry berhasil lolos dari Voldemort, Cedric Diggory, wakil Hogwarts lainnya dalam Turnamen Triwizard, terbunuh, dan Voldemort kembali memasuki dunia sihir dengan fisik utuh.
Dalam buku kelima, "Harry Potter dan Orde Phoenix", Harry kembali berhadapan dengan Voldemort yang baru bangkit. Dalam menanggapi kemunculan Voldemort, Dumbledore kembali mengaktifkan Orde Phoenix, yaitu perkumpulan rahasia yang bergiat dari rumah keluarga Sirius Black yang bertujuan untuk menghadapi pelahap maut Voldemort dan melindungi siapapun yang menjadi target Voldemort, terutama Harry. Meskipun Harry dan Dumbledore telah menjelaskan tentang kembalinya Voldemort, Kementerian Sihir dan kebanyakan masyarakat sihir lainnya menolak mempercayai bahwa Voldemort telah kembali. Dalam upaya untuk melawan dan mendiskreditkan Dumbledore, Kementerian menunjuk Dolores Umbridge sebagai Inkuisitor Agung Hogwarts. Umbridge lalu mengubah Hogwarts menjadi rezim diktator dan melarang siswa mempelajari cara-cara untuk mempertahankan diri dalam melawan sihir hitam.
Harry kemudian membentuk "Laskar Dumbledore", sebuah kelompok belajar rahasia di mana Harry bertugas untuk mengajari teman-temannya keterampilan sihir Pertahanan terhadap Ilmu Hitam tingkat tinggi yang telah ia pelajari. Harry mengetahui bahwa ada ramalan penting mengenai dirinya dan Voldemort, dan ramalan inilah yang telah memicu Voldemort untuk membunuh orang tua Harry. Harry juga mengetahui bahwa ia dan Voldemort memiliki koneksi yang tidak diinginkan, dan menyakitkan setiap kali koneksi itu muncul, yang membuat Harry bisa menyaksikan tindakan Voldemort secara telepati. Dalam klimaks novel ini, Harry dan teman-temannya bertempur secara langsung menghadapi Pelahap Maut. Meskipun kedatangan tepat waktu para anggota Orde Phoenix menyelamatkan nyawa Harry dan teman-temannya, Sirius Black terbunuh dalam pertarungan ini.
Dalam buku keenam, "Harry Potter dan Pangeran Berdarah Campuran", Voldemort mulai melancarkan perang terbuka. Di Hogwarts, Harry dan teman-temannya yang beranjak remaja secara relatif terlindungi dari bahaya. Mereka terlibat dalam berbagai permasalahan remaja, dan Harry akhirnya mulai berkencan dengan Ginny Weasley. Di awal-awal cerita, Harry menemukan buku ramuan tua yang penuh dengan coretan dan instruksi-instruksi tidak resmi dari sang pemilik buku yang misterius; si "Pangeran Berdarah Campuran". Buku ini dengan cepat menjadi sumber kesuksesan Harry dalam kelas ramuan, namun karena berbagai mantra ilegal yang tertulis di dalamnya, buku ini juga menjadi sumber kekhawatiran, terutama dari Hermione. Pada tahun ini, Harry juga mengikuti pelajaran privat dengan Dumbledore, yang menunjukkan pada Harry berbagai kenangan tentang kehidupan awal Voldemort. Selama pelajaran privatnya, terungkap bahwa untuk mempertahankan hidupnya, Voldemort telah membagi jiwanya menjadi potongan-potongan, menciptakan serangkaian horcrux, benda dengan kekuatan jahat yang tersembunyi di berbagai lokasi, dan salah satunya adalah buku harian yang dihancurkan Harry dalam buku kedua. Musuh Harry yang arogan, Draco Malfoy, berusaha untuk membunuh Dumbledore di sepanjang novel. Upaya Malfoy ini memuncak dengan terbunuhnya Dumbledore oleh Profesor Snape; si "Pangeran Berdarah Campuran" yang sebenarnya.
Novel terakhir dalam seri, "Harry Potter dan Relikui Kematian", dimulai langsung setelah peristiwa dalam buku keenam. Voldemort sukses menguasai dan mengontrol Kementerian Sihir. Harry, Ron, dan Hermione memutuskan untuk tidak kembali ke Hogwarts dan memulai upaya mereka untuk menemukan dan menghancurkan horcrux Voldemort yang tersisa. Untuk memastikan keselamatan mereka sendiri serta keluarga dan teman-teman mereka, ketiganya terpaksa mengisolasi diri mereka di lokasi-lokasi yang tidak terlacak. Dalam petualangan mereka mencari horcrux, mereka bertiga mengetahui detil tentang masa lalu Dumbledore, tentang benda lainnya yang disebut "hallow" yang bisa digunakan untuk menangkal horcrux, serta motif Snape yang sebenarnyaia bekerja untuk Dumbledore sejak pembunuhan ibu Harry.
Buku ketujuh ini memuncak dalam Pertempuran Hogwarts. Harry, Ron, dan Hermione beserta anggota Orde Phoenix, para guru, dan siswa Hogwarts, bertempur untuk mempertahankan Hogwarts dari Voldemort, Pelahap Mautnya, dan berbagai makhluk gaib. Beberapa karakter utama tewas dalam pertempuran gelombang pertama. Setelah mengetahui bahwa ia sendiri adalah horcrux, Harry menyerahkan dirinya kepada Voldemort, yang melontarkan kutukan maut padanya. Namun, para pejuang Hogwarts tidak menyerah. Meskipun mereka meyakini bahwa Harry telah tewas, mereka terus berjuang. Harry, yang sebenarnya berhasil kembali dari situasi antara hidup dan kematian dan kemudian berpura-pura mati, akhirnya menghadapi Voldemort, yang semua horcruxnya telah hancur. Dalam pertempuran berikutnya, Voldemort terbunuh oleh kutukannya sendiri yang berbalik. Di akhir novel, terdapat sebuah epilog yang menceritakan tentang kehidupan para karakter yang bertahan hidup dan keberlangsungan dunia sihir.
Karya tambahan.
Rowling telah memperluas dunia Harry Potter dengan menulis beberapa buku singkat yang diproduksi untuk berbagai kegiatan amal. Pada tahun 2001, Rowling merilis "Hewan-Hewan Fantastis dan Di Mana Mereka Bisa Ditemukan" (buku teks Hogwarts yang diakui) dan "Quidditch dari Masa ke Masa" (buku yang dibaca Harry sebagai selingan). Hasil dari penjualan dua buku tersebut disumbangkan kepada badan amal Comic Relief. Pada tahun 2007, Rowling menerbitkan tujuh salinan tulisan tangan dari "Kisah-Kisah Beedle Si Juru Cerita", kumpulan dongeng penyihir yang disebutkan dalam novel terakhir. Hasil penjualan buku ini digunakan untuk membantu Children's High Level Group, badan amal yang menyediakan dana bagi anak-anak dengan keterbelakangan mental di negara-negara miskin. Buku ini diterbitkan secara internasional pada tanggal 4 Desember 2008. Rowling juga menulis sebuah prekuel sepanjang 800 kata pada tahun 2008 sebagai bagian dari kampanye pengumpulan dana yang diselenggarakan oleh penjual buku Waterstones. Ketiga buku di atas berisi informasi tambahan tentang dunia sihir yang tidak dijelaskan dalam novel aslinya. Pada tahun 2011, Rowling meluncurkan situs web untuk proyek barunya yang disebut Pottermore. Pottermore dibuka untuk umum pada 14 April 2012. Pottermore ini memungkinkan pengguna untuk diseleksi, dipilih menurut tongkat sihir mereka, dan memainkan berbagai permainan mini. Tujuan utama dari situs web ini adalah mengajak pengguna untuk berpetualang ke sepanjang cerita dengan akses ke konten-konten yang tidak diungkapkan oleh Rowling sebelumnya, dengan lebih dari 18.000 kata konten tambahan.
Struktur dan genre.
Novel-novel "Harry Potter" tergolong ke dalam genre sastra fantasi, namun, dalam banyak hal novel-novel ini juga bisa dikategorikan bildungsromans, atau novel transisi usia, serta juga mengandung unsur-unsur seperti misteri, petualangan, thriller, dan roman. "Harry Potter" dianggap sebagai bagian dari kisah-kisah mengenai sekolah asrama anak di Inggris, sama seperti Stalky & Co. Rudyard Kipling, "Malory Towers" nya Enid Blyton, seri "St. Clare" dan "Naughtiest Girl", serta "Billy Bunter" karya Frank Richards. Novel-novel "Harry Potter" berlatar tempat di Hogwarts, sebuah sekolah asrama fiksi untuk para penyihir di Inggris, dengan kurikulumnya yang mengajarkan tentang pendidikan sihir. Secara tidak langsung, "Harry Potter" dipengaruhi oleh "Tom Brown's School Days" karya Thomas Hughes dan novel-novel era Victoria dan Edwardian lainnya yang menceritakan tentang kehidupan di sekolah publik Britania. Menurut Stephen King, "Harry Potter" adalah "cerita misteri yang cerdik", dan masing-masing novel dikembangkan dengan pendekatan misteri petualangan bergaya Sherlock Holmes. Cerita dikisahkan dari sudut pandang orang ketiga tunggal, kecuali dalam beberapa bab (misalnya dalam bab pertama "Harry Potter dan Batu Bertuah", "Piala Api", dan dua bab pertama "Pangeran Berdarah Campuran").
Di tengah-tengah cerita di masing-masing novel, Harry menemui berbagai masalah dan melanggar berbagai peraturan sekolah saat berupaya untuk memecahkan permasalahan tersebut. Jika ada siswa yang tertangkap melanggar peraturan sekolah, maka mereka akan dihukum oleh profesor Hogwarts. Penggunaan hukuman ini sering ditemui dalam novel-novel dengan sub-genre sekolah berasrama. Namun, cerita di masing-masing novel selalu mencapai klimaksnya pada waktu musim panas, mendekati atau setelah diselenggarakannya ujian akhir, dan Harry harus berhadapan dengan Voldemort atau salah satu Pelahap Maut nya, dengan taruhan hidup dan mati. Seiring dengan perkembangan seri, satu atau lebih karakter tewas dalam empat novel terakhir. Sebagai dampaknya, Harry mulai mempelajari pelajaran-pelajaran penting melalui eksposisi dan berdiskusi dengan kepala sekolah sekaligus mentornya, Albus Dumbledore.
Dalam novel terakhir, "Harry Potter dan Relikui Kematian", Harry dan teman-temannya menghabiskan sebagian besar waktu mereka jauh dari Hogwarts, dan hanya kembali ke sana untuk menghadapi Voldemort di bab-bab terakhir novel. Untuk melengkapi format bildungsroman, dalam novel ini Harry mulai tumbuh dewasa, kehilangan kesempatan untuk menjalani tahun terakhirnya sebagai murid di Hogwarts, harus bertindak sebagai orang dewasa, dan masyarakat di dunia sihir bergantung pada keputusannya.
Tema.
Menurut Rowling, tema utama dalam seri "Harry Potter" adalah kematian: "Buku saya sebagian besar tentang kematian. Dibuka dengan kematian orang tua Harry. Ada obsesi Voldemort untuk menaklukkan kematian dan menemukan keabadian dengan harga apapun, tujuan setiap orang yang memiliki kemampuan sihir. Saya jadi mengerti kenapa Voldemort ingin mengalahkan kematian. Kita semua takut pada hal itu."
Para akademisi dan jurnalis telah mengembangkan penafsiran lain yang terkait dengan tema dalam novel, beberapa di antaranya lebih kompleks daripada yang lain, dan beberapa yang lainnya juga menyatakan terdapat tema politik. Tema-tema seperti normalitas, penindasan, kelangsungan hidup, dan pemaksaan kehendak dianggap sebagai tema lazim yang terdapat di seluruh seri. Selain itu, tema tentang perjalanan menuju masa remaja dan penderitaan juga terdapat dalam novel. Rowling sendiri menyatakan bahwa bukunya terdiri dari "argumen berkepanjangan untuk toleransi, permohonan berkepanjangan untuk mengakhiri kefanatikan", dan juga untuk menyampaikan pesan mengenai "permasalahan kebijaksanaan dan tidak mengasumsikan bahwa pemaksaan dan tekanan akan memberitahumu seluruh kebenaran".
Tema lainnya yang bisa ditemukan dalam novel adalah kekuasaan/penyalahgunaan kekuasaan, cinta, prasangka, dan pilihan bebas. Tema-tema ini, menurut Rowling, "sangat mengakar kuat di seluruh plot cerita", penulis lebih suka membiarkan tema "tumbuh secara alami", daripada berusaha untuk menyampaikan ide-ide tersebut kepada para pembaca. Tema lainnya yang selalu ada dalam cerita adalah masa remaja. Menurut Rowling, penggunaan tema ini bertujuan untuk menggambarkan perkembangan seksualitas karakternya dan tidak membiarkan Harry "terjebak dalam situasi pra-remaja permanen". Rowling menyatakan bahwa menurutnya, signifikansi tema moral dalam cerita tampak "jelas menyilaukan". Kunci cerita menurut Rowling adalah pilihan antara apa yang benar dan apa yang mudah, "karena hal itu adalah bagaimana tirani dimulai, dengan orang-orang apatis yang mengambil rute mudah dan tiba-tiba menemukan dirinya dalam kesulitan besar."
Penciptaan dan publikasi.
Pada tahun 1990, Rowling berada di kereta yang penuh sesak dari Manchester ke London ketika ide mengenai Harry tiba-tiba "jatuh ke kepalanya". Rowling memberikan penjelasan tentang pengalamannya di situs webnya:
Rowling menyelesaikan "Harry Potter dan Batu Bertuah" pada tahun 1995 dan naskah novel itu dikirimnya pada beberapa agen penerbitan. Agen kedua yang dikiriminya naskah, Christopher Little, menawarkan untuk mewakilinya mengirimkan naskah tersebut pada penerbit Bloomsbury. Setelah ditolak oleh delapan penerbit, Bloomsbury akhirnya menawari Rowling uang muka sebesar £2.500 untuk menerbitkan novel tersebut. Meskipun Rowling menyatakan bahwa ia tidak memiliki target khusus mengenai usia pembacanya ketika ia mulai menulis buku-buku "Harry Potter", penerbit pada awalnya menetapkan target pembacanya adalah anak-anak yang berusia antara sembilan hingga sebelas tahun. Pada malam sebelum penerbitan, Rowling diminta oleh penerbitnya untuk menggunakan nama pena yang lebih netral-gender, supaya dapat menarik anak laki-laki dalam jangkauan umur tersebut, karena mereka khawatir bahwa anak laki-laki tidak akan tertarik membaca novel yang mereka ketahui ditulis oleh seorang wanita. Ia memilih untuk menggunakan nama J. K. Rowling (Joanne Kathleen Rowling), menggunakan nama neneknya sebagai nama keduanya karena ia tidak memiliki nama tengah.
"Harry Potter and the Philosopher's Stone" diterbitkan oleh Bloomsbury, penerbit semua buku-buku "Harry Potter" di Britania Raya, pada tanggal 30 Juni 1997. Novel ini diterbitkan di Amerika Serikat pada 1 September 1998 oleh Scholastic, yang menerbitkannya dengan judul "Harry Potter and the Sorcerer's Stone", setelah sebelumnya Rowling menerima bayaran sebesar US$105.000 untuk hak penerbitan di Amerika Serikatharga yang sangat luar biasa bagi sebuah buku anak-anak yang dikarang oleh pengarang yang tidak dikenal pada saat itu. Khawatir bahwa para pembaca di Amerika tidak akan mengerti kata "philosoper" atau tidak menganggapnya sebagai tema magis (meskipun "Philosoper's Stone" atau batu filsuf terkait dengan alkimia), Scholastic bersikeras untuk mengganti judul novel tersebut menjadi "Harry Potter and the Sorcerer's Stone" untuk pasar Amerika.
Buku kedua, "Harry Potter dan Kamar Rahasia", awalnya diterbitkan di Britania Raya pada tanggal 2 Juli 1998 dan di AS pada 2 Juni 1999. "Harry Potter dan Tawanan Azkaban" kemudian diterbitkan setahun kemudian di Britania Raya pada 8 Juli 1999, dan di Amerika Serikat pada 8 September 1999. "Harry Potter dan Piala Api" diterbitkan pada 8 Juli 2000 di waktu yang bersamaan oleh Bloomsbury dan Scholastic. "Harry Potter dan Orde Phoenix" adalah buku terpanjang dalam seri, dengan tebal 766 halaman dalam versi Inggris dan 870 halaman dalam versi Amerika Serikat. "Orde Phoenix" diterbitkan secara serentak di negara-negara yang berbahasa Inggris pada tanggal 21 Juni 2003. Dua tahun kemudian, "Harry Potter dan Pangeran Berdarah Campuran" diterbitkan pada 16 Juli 2005, dan terjual sebanyak 9 juta eksemplar dalam waktu 24 jam setelah perilisannya di seluruh dunia. Buku ketujuh sekaligus yang terakhir, "Harry Potter dan Relikui Kematian", diterbitkan pada 21 Juli 2007. Buku ini terjual sebanyak 11 juta eksemplar dalam 24 jam pertama setelah perilisannya, dengan rincian 2,7 juta eksemplar di Britania Raya dan 8,3 juta eksemplar di Amerika Serikat.
Terjemahan.
Seri ini telah diterjemahkan ke dalam 67 bahasa, menjadikan Rowling sebagai salah satu penulis yang karyanya paling banyak diterjemahkan dalam sejarah. Seri "Harry Potter" telah diterjemahkan ke dalam berbagai bahasa yang beragam seperti Azerbaijan, Ukraina, Arab, Urdu, Hindi, Bengali, Wales, Afrikaans, Albania, Latvia dan Vietnam. Volume pertama telah diterjemahkan ke dalam bahasa Latin dan bahkan Yunani Kuno, menjadikannya sebagai karya terpanjang yang diterbitkan dalam bahasa Yunani Kuno sejak novel Heliodorus dari Emesa pada abad ke-3 M.
Beberapa penerjemah yang disewa untuk menggarap novel-novel "Harry Potter" adalah penulis-penulis terkenal sebelum mereka menerjemahkan "Harry Potter", misalnya Viktor Golyshev, yang menangani terjemahan Rusia untuk buku kelima. Terjemahan bahasa Turki untuk buku kedua sampai ketujuh dilakukan oleh Sevin Okyay, seorang kritikus sastra populer dan komentator budaya. Untuk alasan kerahasiaan, terjemahan hanya dapat dimulai ketika novel yang ber bahasa Inggris sudah dirilis, dengan demikian ada jeda beberapa bulan sebelum novel diterjemahkan ke dalam bahasa lain. Hal ini menyebabkan semakin banyaknya salinan dari edisi bahasa Inggris yang dijual kepada penggemar yang tidak sabaran di negara-negara non-bahasa Inggris. Di Perancis, karena tingginya minat untuk membaca buku kelima ini, "Orde Phoenix" edisi bahasa Inggris menjadi buku berbahasa Inggris pertama yang menempati peringkat atas dalam daftar buku terlaris di Perancis.
Edisi Amerika Serikat telah disesuaikan dengan bahasa Inggris Amerika agar buku-buku ini lebih dimengerti oleh khalayak muda Amerika. Di Indonesia, keseluruhan buku-buku "Harry Potter" diterbitkan oleh Gramedia Pustaka Utama dan diterjemahkan oleh Listiana Srisanti.
Penyelesaian seri.
Pada bulan Desember 2005, Rowling menyatakan dalam situs web-nya: "2006 akan menjadi tahun ketika saya menulis buku terakhir dalam seri "Harry Potter"." Perkembangannya kemudian diumumkan dalam buku harian online-nya, yang mengabarkan kemajuannya dalam menulis "Harry Potter dan Relikui Kematian", dengan tanggal perilisan 21 Juli 2007. Buku terakhir ini selesai pada tanggal 11 Januari 2007 di Hotel Balmoral, Edinburgh. Rowling menuliskan pesan di bagian belakang patung Hermes, yang berbunyi: "J. K. Rowling selesai menulis "Harry Potter dan Relikui Kematian" di kamar ini (552) pada tanggal 11 Januari 2007."
Rowling sendiri telah menyatakan bahwa bab terakhir dari buku terakhir (epilog) selesai "kira-kira tahun 1990". Pada bulan Juni 2006, Rowling, dalam sebuah acara talk show Inggris, "Richard & Judy", mengumumkan bahwa beberapa bab telah dimodifikasi karena salah satu karakter "mendapat penangguhan hukuman" dan dua karakter lainnya yang sebelumnya selamat harus tewas. Pada 28 Maret 2007, gambar sampul novel terakhir untuk edisi dewasa dan anak-anak penerbit Bloomsbury serta Scholastic dirilis.
Prestasi.
Dampak budaya.
Penggemar seri "Harry Potter" yang sangat bersemangat dan tidak sabar menunggu seri terbaru keluar di toko-toko buku di seluruh dunia mulai mengadakan acara-acara yang bertepatan dengan peluncuran tengah malam buku terbaru, yang dimulai saat peluncuran "Harry Potter dan Piala Api" pada tahun 2000. Acara-acara yang diselenggarakan antara lain parade kostum, permainan, lukisan wajah, dan acara hiburan langsung lainnya. Ini turut memberikan kontribusi terhadap tingginya popularitas penggemar Potter dan sukses menarik penggemar untuk membeli buku; hampir sembilan juta dari 10,8 juta eksemplar cetakan pertama "Harry Potter dan Pangeran Berdarah Campuran" terjual dalam 24 jam setelah peluncurannya. Novel terakhir, "Harry Potter dan Relikui Kematian", menjadi buku dengan penjualan tercepat dalam sejarah, terjual sekitar 11 juta eksemplar dalam 24 jam pertama peluncurannya. Seri "Harry Potter" juga sukses mengumpulkan penggemar dewasa, yang menyebabkan setiap novel "Harry Potter" diterbitkan dalam dua versi, dengan teks yang sama, namun sampul berbeda, yaitu versi dewasa dan versi anak-anak. Selain mengadakan pertemuan online melalui situs penggemar, blog, dan podcast, penggemar-penggemar setia "Harry Potter" juga bisa bertemu dalam simposium "Harry Potter". Kata "Muggle" telah menyebar keluar dunia "Harry Potter", menjadi salah satu kata budaya populer yang tercantum dalam Oxford English Dictionary. Fandom Harry Potter juga mengadakan podcast secara reguler, biasanya setiap minggu, dengan diskusi-diskusi terbaru dalam fandom. MuggleCast dan PotterCast meraih posisi teratas dalam peringkat podcast iTunes dan menurut hasil jajak pendapat merupakan salah satu dari 50 podcast terfavorit.
Kesuksesan komersial.
Popularitas seri "Harry Potter" juga telah menghasilkan kesuksesan komersial bagi Rowling, penerbit, dan pemegang izin "Harry Potter" terkait lainnya. Kesuksesan ini menjadikan Rowling sebagai penulis pertama yang menjadi miliarder. Novel-novel "Harry Potter" telah terjual lebih dari 450 juta kopi di seluruh dunia dan telah diadaptasi ke dalam film-film populer yang diproduksi oleh Warner Bros., yang menjadi film seri tersukses sepanjang masa. Film-film ini juga telah menghasilkan delapan permainan video dan menyebabkan lahirnya lisensi lebih dari 400 produk tambahan lainnya yang terkait dengan Harry Potter, termasuk sebuah iPod. Merek dagang Harry Potter diperkirakan bernilai sebesar $15 milyar.
Tingginya permintaan terhadap buku-buku "Harry Potter" memotivasi "New York Times" untuk membuat daftar buku terlaris yang terpisah untuk sastra anak pada tahun 2000, tepat sebelum perilisan "Harry Potter dan Piala Api". Pada 24 Juni 2000, novel-novel Rowling bertengger selama 79 minggu berturut-turut dalam daftar buku terlaris "New York Times"; tiga novel pertama masing-masingnya menempati daftar buku "hardcover" terlaris.<ref name="NYT_2000/06/24"></ref> Pada tanggal 12 April 2007, Barnes & Noble mengungkapkan bahwa "Relikui Kematian" telah memecahkan rekor pra-pemesanan, dengan lebih dari 500.000 eksemplar buku yang dipesan melalui situs mereka. Untuk perlisan "Piala Api", sebanyak 9.000 truk FedEx digunakan tanpa tujuan lain selain untuk mendistribusikan buku. Amazon.com dan Barnes & Noble telah menjual lebih dari 700.000 eksemplar buku. Di Amerika Serikat, buku tersebut awalnya dicetak sebanyak 3,8 juta eksemplar, memecahkan rekor percetakan pada saat itu. Statistik rekor ini dipecahkan oleh "Harry Potter dan Orde Phoenix" tiga tahun kemudian, yang dicetak sebanyak 8,5 juta eksemplar, dan kemudian dipecahkan lagi oleh "Pangeran Berdarah Campuran" (10,8 juta eksemplar). 6.9 juta eksemplar "Pangeran Berdarah Campuran" terjual di AS dalam 24 jam setelah perilisannya, sedangkan di Britania Raya lebih dari dua juta eksemplar terjual di hari pertamanya. Cetak awal di AS untuk "Relikui Kematian" adalah 12 juta eksemplar, dan lebih dari satu juta pra-pemesanan yang dipesan melalui Amazon dan Barnes & Noble.
Penghargaan dan pengakuan.
Seri "Harry Potter" telah menerima sejumlah penghargaan sejak dipublikasikannya "Batu Bertuah" pada tahun 1997, termasuk empat Whitaker Platinum Book Awards (semuanya diraih pada tahun 2001), tiga Nestlé Smarties Book Prize (1997–1999), dua Scottish Arts Council Book Awards (1999 dan 2001), Whitbread Children's Book of the Year Award (1999), WHSmith Book of the Year (2006), dan lain sebagainya. Pada tahun 2000, "Harry Potter dan Tawanan Azkaban" dinominasikan untuk Hugo Award for Best Novel, dan pada tahun 2001, "Harry Potter dan Piala Api" memenangkan penghargaan tersebut. Penghargaan lainnya di antaranya Carnegie Medal (1997), Guardian Children's Award (1998), dan menempati sejumlah daftar seperti buku terkemuka, pilihan editor, dan buku terbaik dalam American Library Association, "The New York Times", Chicago Public Library, dan "Publishers Weekly".
Sebuah studi pada tahun 2004 menemukan bahwa buku-buku seri "Harry Potter" secara umum dibacakan di sekolah-sekolah dasar di San Diego County, California. Berdasarkan hasil jajak pendapat online pada 2007, National Education Association di Amerika Serikat menempatkan seri "Harry Potter" dalam "Top 100 Buku untuk Anak-Anak." Tiga buku ("Batu Bertuah", "Tawanan Azkaban" dan "Piala Api") merupakan buku-buku yang menempati daftar "Top 100 Chapter Books" sepanjang masa dalam jajak pendapat pada tahun 2012 yang dilakukan oleh School Library Journal "School Library Journal".
Penerimaan.
Kritik sastra.
Sejak awal penerbitannya, "Harry Potter" mendapat tinjauan positif dari para kritikus. Saat dipublikasikannya buku pertama, "Harry Potter dan Batu Bertuah" menarik perhatian surat kabar Skotlandia seperti "The Scotsman", yang menyatakan bahwa itu "semua bakat klasik", dan "The Glasgow Herald", yang menyebutnya "barang Magis". Segera setelah itu, surat kabar Inggris mulai bergabung, lebih dari satu surat kabar membandingkannya dengan karya Roald Dahl: "The Mail on Sunday" menilainya sebagai "debut paling imajinatif sejak Roald Dahl", pandangan yang sama juga ditulis oleh "The Sunday Times" ("perbandingannya dengan Dahl adalah, sama-sama imajinatif"), sedangkan "The Guardian" menyebutnya sebagai "novel bertekstur kaya yang ditumpangi oleh kejenakaan."
Pada saat diterbitkannya buku kelima, "Harry Potter dan Orde Phoenix", buku-buku "Harry Potter" mulai menerima kritik keras dari sejumlah pakar sastra. Profesor Yale, sarjana sastra dan kritikus Harold Bloom mengkritik buku tersebut sebagai sastra, mengatakan: "pikiran Rowling begitu diatur oleh klise dan metafora yang mati sehingga ia tidak memiliki gaya penulisan lain." A. S. Byatt menulis sebuah artikel "op-ed" di "New York Times", menyebut dunia Rowling sebagai "dunia sekunder, terbuat dari motif derifatif cerdas dari segala jenis sastra anak... ditulis untuk orang-orang yang hidupnya imajinatif, yang terbatas pada kartun TV, opera sabun, realitas TV dan gosip selebriti yang berlebih-lebihan."
Michael Rosen, seorang novelis dan penyair, menyatakan bahwa buku-buku Rowling tidak cocok untuk anak-anak, yang tidak akan mampu memahami temanya yang kompleks. Rosen juga menyatakan bahwa "JK Rowling tak lebih dari seorang penulis dewasa." Kritikus Anthony Holden menulis di "The Observer" berdasarkan pengalamannya dalam menilai "Harry Potter dan Tawanan Azkaban" untuk Whitbread Awards 1999. Pandangannya secara keseluruhan mengenai seri "Harry Potter" adalah negatif"saga Potter pada dasarnya merendahkan, konservatif, sangat derivatif, nostalgia bagi Inggris masa lampau", dan ia menyatakan bahwa seri itu "biasa saja, dengan gaya prosa yang tidak gramatikal". Ursula Le Guin menyatakan: "Saya tidak punya pendapat hebat mengenai seri itu. Saat begitu banyak orang dewasa yang mengkritik tentang 'orisinalitas luar biasa' dari buku Harry Potter pertama, saya membacanya untuk mengetahui apa yang diributkan itu, dan tetap agak bingung; tampak seperti fantasi anak-anak yang disilangkan dengan "novel sekolah", baik untuk kelompok usia, namun gayanya biasa, imajinatif derivatif, dan secara etis agak kejam."
Sebaliknya, penulis Fay Weldon mengakui bahwa seri ini "tidak seperti yang diharapkan penyair", namun melanjutkan dengan mengatakan: "tapi ini bukan puisi, ini untuk dibaca, untuk dijual, hiburan sehari-hari, dan prosa yang hebat". Kritikus sastra A. N. Wilson memuji seri "Harry Potter" di "The Times", menyatakan: "Tidak banyak penulis yang memiliki kemampuan Dickensian seperti JK yang akan membuat kita membalik halaman, menangis terang-terangan, dengan air mata meleleh-dan beberapa halaman kemudian kita tertawa, karena lelucon yang bagus... Kita telah hidup sepanjang satu dekade untuk membaca cerita anak-anak yang paling lucu, paling menyeramkan, dan paling mengharukan yang pernah ditulis." Charles Taylor dari Salon.com, yang pada dasarnya adalah seorang kritikus film, secara khusus menentang pendapat Byatt. Ia mengakui bahwa seri mungkin memiliki "poin budaya yang berkisah mengenai sampah budaya pop dan jauh dari kompleksitas seni", namun Taylor menolak pendapat Byatt yang menyatakan bahwa seri ini bukanlah sastra, dan bahwa kesuksesannya hanyalah karena kisah masa kanak-kanak yang ditawarkannya. Taylor menekankan tema gelap dari seri, yang ditunjukkan oleh pembunuhan teman sekolah dan teman dekatnya, serta luka psikologis dan pengucilan sosial yang memicunya. Taylor juga berpendapat bahwa "Batu Bertuah" adalah yang paling 'terang' dari ketujuh buku yang diterbitkan, dan menolak bahwa kisah masa kanak-kanakyang menurut Byattmemacu kesuksesan seri: misalnya, kisah buku pertama dibuka dengan berita tentang pembunuhan ganda orangtua Harry, yang mana hal ini jauh dari tema anak-anak.
Stephen King menyebut seri "Harry Potter" sebagai "sebuah prestasi yang hanya mampu dicapai oleh seseorang dengan imajinasi unggul", dan menyatakan bahwa "Rowling bermain kata-kata, memiringkan selera humor" menjadi "luar biasa". Namun, ia menulis bahwa meskipun ceritanya "bagus", ia "sedikit kesal karena mengetahui kalau Harry harus berada di rumah bibi dan pamannya yang mengerikan", kisah awal yang ditampilkan dalam ketujuh buku. King juga bercanda dengan menyatakan bahwa "Rowling tidak pernah menemukan "adverb" yang tidak ia sukai!". King memprediksi bahwa Harry Potter "akan bertahan sepanjang waktu dan berakhir di rak buku di mana hanya yang terbaik yang akan disimpan; saya pikir Harry akan menempati tempat yang sama dengan Alice, Huck, Frodo, dan Dorothy, dan ini adalah salah satu seri yang tidak hanya akan bertahan sepanjang dekade, tetapi sepanjang masa."
Dampak sosial.
Meskipun majalah "Time" menempatkan Rowling di posisi kedua Person of the Year pada tahun 2007, tidak ada inspirasi sosial, moral, dan politik yang diberikan Rowling kepada penggemarnya. Kritikus buku "Washington Post", Ron Charles, berpendapat pada Juli 2007 bahwa sejumlah besar orang dewasa membaca seri "Potter", namun hal ini tidak hanya dialami oleh "Harry Potter", buku-buku lainnya juga mewakili "kasus buruk budaya kekanak-kanakan", dan berpendapat bahwa tema "baik vs jahat" dalam seri ini sangat "kekanak-kanakan". Ia juga berpendapat "bukan salah Rowling" jika terjadi histeria budaya dan pemasaran yang ditandai dengan publikasi buku-buku berikutnya dengan "anak-anak dan orang dewasa yang mengantre di stadion besar, sikap media massa menjadi penyebab tidak ada novel lainnya yang dapat menghasilkan publikasi sebesar itu".
Pustakawan Nancy Knapp mengungkapkan bahwa seri ini berpotensi untuk meningkatkan angka melek huruf dengan memotivasi anak-anak untuk membaca lebih sering. Sepakat dengan Knapp, Diane Penrod juga memuji pencampuran antara hiburan sederhana dengan "kualitas fiksi sastra yang cerdas" dalam buku, namun mengungkapkan keprihatinannya atas efek mengganggu dari produksi pernak-pernik yang menyertai peluncuran buku.
Jennifer Conn menggunakan metode mengajar Snape dan pelatih Quidditch Madam Hooch sebagai contoh mengenai apa yang harus dihindari dan apa yang harus ditiru dalam proses mengajar, dan Joyce Fields menulis bahwa buku-buku "Harry Potter" memuat empat dari lima topik utama dalam kelas sosiologi tahun pertama: "konsep sosiologi, termasuk budaya, masyarakat, dan sosialisasi; stratifikasi dan ketimpangan sosial; lembaga sosial; dan teori sosial."
Jenny Sawyer menulis pada 25 Juli 2007 dalam "Christian Science Monitor" bahwa buku "Harry Potter" menciptakan "tren komersialisasi penceritaan dongeng masyarakat Barat", "moral dalam cerita tersebut sudah tersampaikan, namun dilenyapkan akibat adanya unsur budaya pop saat ini. Setelah 10 tahun, 4.195 halaman, dan lebih dari 375 juta kopi, prestasi menjulang J.K. Rowling memiliki landasan hampir semua unsur sastra anak: "kepahlawanan". Harry Potter, menurut Sawyer, tidak menghadapi "perjuangan moral" ataupun mengalami pertumbuhan etika, dan dengan demikian "tidak ada panduan untuk membedakan mana yang benar dan mana yang salah". Sebaliknya, Emily Griesinger menggambarkan perjalanan Harry untuk pertama kalinya ke Peron 9¾ sebagai perwujudan dari iman dan harapan, dan perjumpaannya dengan Topi Seleksi adalah hal pertama dari banyak hal di mana karakter Harry dibentuk oleh pilihan yang dibuatnya. Griesinger juga mencatat adanya "sihir yang lebih kuat" dalam pengorbanan ibu Harry untuk melindungi putranya di sepanjang seri, yang gagal dipahami Voldemort.
Dalam artikel "Slate" tanggal 8 November 2002, Chris Suellentrop menyejajarkan Potter dengan "anak malang yang sukses di sekolah karena bakat teman-teman dan kerabatnya". Ia mencatat bahwa dalam fiksi Rowling, kemampuan sihir adalah "sesuatu yang kau peroleh sejak lahir, bukan sesuatu yang dapat dicapai", Suellentrop juga menyatakan bahwa pepatah Dumbledore: "Pilihan kitalah, yang menunjukkan orang seperti apa kita, lebih dari kemampuan kita", adalah munafik. Pada 12 Agustus 2007, "New York Times" meninjau "Relikui Kematian", Christopher Hitchens memuji Rowling atas "cerita sekolah Inggris-nya" tanpa menciptakan "dunia demokrasi yang penuh keragaman".
Kontroversi.
Buku-buku "Harry Potter" telah menjadi subjek dari sejumlah kasus hukum. Kelompok Kristen Amerika mengklaim bahwa buku-buku "Harry Potter" mempromosikan ajaran Wicca dan sihir di kalangan anak-anak, dan berbagai konflik lainnya terkait dengan pelanggaran hak cipta dan merek dagang. Popularitas dan tingginya nilai pasar dari seri "Harry Potter" telah membuat Rowling, penerbit, dan distributor film Warner Bros. mengambil tindakan hukum untuk melindungi hak cipta Harry Potter, termasuk melarang penjualan produk-produk imitasi "Harry Potter", menegur para pemilik situs web yang memakai nama domain "Harry Potter", dan menuntut penulis bernama Nancy Stouffer karena menuduh bahwa Rowling telah menjiplak karyanya. Berbagai pemuka-pemuka agama mengklaim bahwa buku-buku "Harry Potter" mempromosikan sihir dan oleh karena itu tidak cocok bagi anak-anak, sedangkan sejumlah kritikus juga mengkritik buku-buku Rowling karena mempromosikan agenda politik.
Buku-buku "Harry Potter" juga telah menimbulkan kontroversi dalam dunia sastra dan penerbitan. Pada tahun 1997-1998, "Harry Potter dan Batu Bertuah" memenangkan hampir semua penghargaan buku di Britania Raya yang dinilai oleh anak-anak, namun tidak ada satupun penghargaan buku anak-anak yang dinilai oleh orang dewasa. Sandra Beckett menyindir bahwa buku-buku ini hanya populer di kalangan anak-anak. Pada tahun 1999, Whitbread Book of the Year Award untuk pertama kalinya memberikan penghargaan utama bagi buku anak-anak, dan salah satu juri mengancam akan mengundurkan diri jika "Harry Potter dan Tawanan Azkaban" dinyatakan sebagai pemenang. Buku ini pada akhirnya hanya menempati posisi kedua, di belakang pemenang hadiah puisi Seamus Heaney, yang menerjemahkan puisi epik Anglo-Saxon, "Beowulf". Antara tahun 1997-1999, Rowling secara berturut-turut memenangkan Smarties Book Awards. Rowling akhirnya menarik diri dari kompetisi ini untuk memberikan kesempatan pada penulis yang lainnya.
Pada tahun 2000, tak lama sebelum penerbitan "Harry Potter dan Piala Api", tiga seri "Harry Potter" sebelumnya telah menduduki puncak daftar buku fiksi terlaris "New York Times", atau sepertiga dari entri buku-buku anak-anak. Surat kabar itu kemudian menciptakan daftar terbaru untuk buku anak-anak, memisahkan antara fiksi dan nonfiksi, serta "hardcover" dan "softcover" untuk memberikan kesempatan pada buku anak-anak yang lainnya. Langkah ini didukung oleh para penerbit dan penjual buku. Pada tahun 2004, "The New York Times" lagi-lagi memecah daftar buku anak-anak terlaris yang masih saja tetap didominasi oleh buku-buku "Harry Potter", memisahkan antara buku berseri dan buku individu, dan menyingkirkan "Harry Potter" dari daftar buku individu. Pemecahan daftar ini telah memicu berbagai pujian, kecaman, dan beberapa komentar yang menunjukkan manfaat dan kerugian dari langkah ini. "New York Times" beralasan bahwa pemecahan daftar ini sama dengan kasus Billboard yang harus membuat tangga lagu terpisah pada tahun 1964 saat grup musik Inggris The Beatles merajai lima tangga lagu sekaligus, atau Nielsen yang harus membuat daftar "game-show" terpisah saat "Who Wants to Be a Millionaire?"yang juga berasal dari Inggris mendominasi rating Nielsen.
Adaptasi.
Film.
Pada tahun 1998, Rowling menjual hak film dari empat buku pertama "Harry Potter" kepada Warner Bros. dengan harga £1 juta ($1.982.900). Rowling meminta agar para pemain dalam film "Harry Potter" haruslah berasal dari Britania, namun tidak menutup kemungkinan pemeran berkebangsaan lainnya juga terlibat, misalnya aktor Irlandia Richard Harris yang memerankan Dumbledore, dan pemeran Perancis dan Eropa Timur dalam film "Harry Potter and the Goblet of Fire", yang memang sesuai dengan asal karakter dalam buku. Sejumlah sutradara dipertimbangkan untuk menggarap "Harry Potter", termasuk Steven Spielberg, Terry Gilliam, Jonathan Demme, dan Alan Parker. Pada akhirnya, Chris Columbus ditunjuk pada 28 Maret 2000 untuk menyutradarai "Harry Potter and the Philosopher's Stone" (berjudul ""Harry Potter and the Sorcerer's Stone"" di Amerika Serikat). Penunjukan Columbus ini didasari oleh karya-karya film keluarganya seperti "Home Alone" dan "Mrs. Doubtfire", serta pengalamannya yang terbukti mampu mengarahkan anak-anak saat bermain film. Setelah proses pemilihan pemeran yang panjang, syuting dimulai pada bulan Oktober 2000 di Leavesden Film Studios London, dan produksi berakhir pada bulan Juli 2001. "Philosopher's Stone" dirilis pada tanggal 14 November 2001. Tiga hari setelah rilis film pertama, produksi untuk "Harry Potter and the Chamber of Secrets", yang juga disutradarai oleh Columbus, dimulai. Syuting film kedua selesai pada musim panas 2002, filmnya sendiri dirilis pada 15 November 2002. Daniel Radcliffe, Rupert Grint, dan Emma Watson masing-masingnya memerankan Harry Potter, Ron Weasley dan Hermione Granger di keseluruhan film.
Columbus menolak menyutradarai film ketiga, "Harry Potter and the Prisoner of Azkaban", dan hanya bertindak sebagai produser. Sutradara Meksiko Alfonso Cuarón mengambil alih posisi Columbus sebagai sutradara, dan setelah pengambilan gambar pada tahun 2003, film ini dirilis pada 4 Juni 2004. Film keempat mulai diproduksi sebelum dirilisnya film ketiga. Oleh sebab itu, Mike Newell dipilih sebagai sutradara untuk "Harry Potter and the Goblet of Fire", yang dirilis pada 18 November 2005. Newell merupakan sutradara Inggris pertama yang menggarap seri "Harry Potter". "Harry Potter and the Order of the Phoenix" disutradarai oleh sutradara televisi David Yates. Produksi film ini dimulai pada bulan Januari 2006 dan dirilis setahun kemudian pada bulan Juli 2007, bertepatan dengan peluncuran novel terakhir, "Harry Potter dan Relikui Kematian". Oleh sebab itu, banyak yang menganggap bahwa Juli 2007 adalah "bulannya Harry Potter". Karena eksekutif "sangat menyukai" film sebelumnya, Yates terpilih lagi untuk menyutradarai "Harry Potter and the Half-Blood Prince", yang dirilis pada 15 Juli 2009.
Pada bulan Maret 2008, Presiden dan COO Warner Bros., Alan F. Horn, mengumumkan bahwa film terakhir dalam seri, "Harry Potter and the Deathly Hallows", akan dirilis dalam dua bagian sinematik: "Bagian 1" pada 19 November 2010 dan "Bagian 2" pada 15 Juli 2011. Produksi kedua bagian ini dimulai pada bulan Februari 2009, dan hari terakhir pengambilan gambar berlangsung pada 12 Juni 2010.
Rowling memiliki kontrol kreatif atas seri film "Harry Potter", mengamati proses pembuatan film "Philosopher's Stone" dan menjabat sebagai produser pada kedua film "Deathly Hallows", bersama dengan David Heyman dan David Barron. Film-film "Harry Potter" selalu merajai tangga "box office". Secara keseluruhan, kedelapan film tersebut menjadi film seri dengan pendapatan kotor tertinggi di seluruh dunia. "Philosopher's Stone" adalah film "Harry Potter" dengan pendapatan kotor tertinggi sampai dirilisnya film terakhir, "Deathly Hallows Part 2", sedangkan "Prisoner of Azkaban" berpendapatan kotor paling rendah. Selain sukses secara finansial, seri film "Harry Potter" juga sukses secara kritikal.
Pendapat mengenai film-film "Harry Potter" di antara penggemar umumnya terbagi dua; satu kelompok lebih memilih untuk setia pada dua film pertama, dan kelompok lainnya lebih memilih untuk menyukai film-film sesudahnya. Rowling sendiri secara rutin selalu mendukung setiap film, dan menyatakan bahwa "Deathly Hallows" adalah "salah satu favoritnya" dalam seri. Rowling menulis di situs webnya tentang transisi dari buku ke film: "Tidak mungkin untuk memasukkan setiap alur cerita buku ke dalam sebuah film yang durasinya hanya di bawah empat jam. Jelas film memiliki batasan-batasan yang tidak dimiliki novel, kendala waktu dan anggaran; sementara saya bisa membuat efek yang memukau tanpa mengandalkan apapun selain interaksi antara imajinasi saya sendiri dan para pembaca".
Dalam British Academy Film Awards ke-64 pada bulan Februari 2011, Rowling, bersama dengan produser David Heyman dan David Barron serta sutradara David Yates, Alfonso Cuarón dan Mike Newell menerima penghargaan "Michael Balcon Award for Outstanding British Contribution to Cinema" atas nama semua film dalam seri "Harry Potter". Aktor Rupert Grint dan Emma Watson, yang memerankan karakter Ron Weasley dan Hermione Granger, juga hadir.
Permainan.
Ada sebelas permainan video "Harry Potter", delapan di antaranya sesuai dengan film dan buku, dan tiga lainnya merupakan "spin-off". Permainan yang didasarkan pada film/buku diproduksi oleh Electronic Arts, termasuk permainan . Versi permainan video pertama dalam seri; "Philosopher's Stone", dirilis pada bulan November 2001. Setiap permainan video umumnya dirilis bertepatan dengan perilisan film, yang berisi pemandangan dan detil dari adegan film serta dialog dan semangat dari kisah buku. Permainan biasanya berlangsung di dalam dan di sekitar kastil Hogwarts dan di berbagai kawasan sihir lainnya. Cerita dan desain permainan mengikuti karakterisasi dan plot film; EA bekerja sama dengan Warner Brothers agar bisa memasukkan adegan film ke dalam permainan. Permainan video terakhir dalam seri, "Deathly Hallows", dipecah menjadi dua bagian, yakni Bagian 1, yang dirilis pada November 2010 dan Bagian 2, yang dirilis untuk konsol pada bulan Juli 2011. Permainan terdiri dari dua entri, dengan entri pertama yang menyampaikan tema intens dari aksi dan kekerasan, gameplay memiliki format bergaya penembak orang-ketiga. Permainan "spin off" lainnya seperti dan dikembangkan oleh Traveller's Tales dan dipublikasikan oleh Warner Bros. Interactive Entertainment. Sejumlah permainan media noninteraktif lainnya juga telah dirilis, misalnya permainan papan "Cluedo Harry Potter Edition", "Scene It? Harry Potter" dan "Lego Harry Potter", yang dipengaruhi oleh tema dalam novel ataupun film.
Buku audio.
Ketujuh buku "Harry Potter" telah dirilis secara lengkap dalam versi buku audio ("audiobook"), dengan Stephen Fry yang bertindak sebagai pembaca untuk pendengar di Britania Raya, dan Jim Dale menyuarakan keseluruhan seri untuk buku audio edisi Amerika Serikat.
Atraksi.
Amerika Serikat.
Setelah sukses dengan film dan buku, Universal dan Warner Brothers mengumumkan bahwa mereka akan membangun "The Wizarding World of Harry Potter," perluasan tema "Harry Potter" baru yang dibangun di taman hiburan Islands of Adventure di Universal Orlando Resort, Florida. Tanah yang baru, yang dipromosikan sebagai pulau hiburan ketujuh di taman tersebut, dibangun di sepanjang tanah yang disediakan untuk perluasan di luar batas asli taman, sampai ke pulau-pulau di The Lost Continent. Pembukaan kecil-kecilan taman hiburan ini diadakan pada akhir Maret 2010, dan pembukaan taman secara resmi diselenggarakan pada 16 Juni 2010 untuk tamu terpilih. Taman secara resmi dibuka untuk umum pada tanggal 18 Juni 2010.
Para pengunjung akan memasuki taman melalui stasiun Hogsmeade, yang mengarah ke desa Hogsmeade, dan kastil Hogwarts terletak di ujung jalan. Kastil Hogwarts merupakan atraksi utama dalam taman hiburan ini, yang di dalamnya terdapat berbagai wahana dan permainan seperti "Harry Potter & the Forbidden Journey," sebuah KUKA yang membawa penumpang melalui adegan realistis yang dipengaruhi oleh film dan buku, termasuk meluncur di atas Hogwarts, ikut pertandingan Quidditch, dan mendekati naga, dementor, dan Dedalu Perkasa. Atraksi lainnya di antaranya rollercoaster kembar berkecepatan tinggi bernama "Dragon Challenge," "Dueling Dragons", dan rollercoaster khusus keluarga bernama "Flight of the Hippogriff". Selain itu, terdapat berbagai tempat yang terinspirasi oleh buku dan film, di antaranya Honeydukes, yang menjual permen, cokelat kodok, dan "kacang segala rasa Bertie Bott", toko tongkat sihir "Ollivander", Toko Lelucon Zonko yang menjual berbagai barang seperti Teropong Curiga, dan Three Broomsticks yang menyajikan berbagai makanan dan minuman, yang paling terkenal adalah Butterbeer dan jus labu.
Dibangun dengan biaya sebesar $265 juta, taman hiburan "Harry Potter" "selalu penuh dan harus menunggu selama dua jam hanya untuk masuk ke... toko "merchandise"." Islands of Adventure mengalami peningkatan besar terkait dengan jumlah pengunjung, yang juga meningkatkan laba sebesar 36%, mengungguli pesaingnya, Walt Disney World. Disney sendiri pada awalnya telah ditawarkan untuk membangun taman hiburan "Harry Potter", namun menolak kesempatan tersebut.
Britania Raya.
Pada bulan Maret 2011, Warner Bros. mengumumkan rencana untuk membangun atraksi wisata di Britania Raya yang akan menampilkan tema dalam film seri "Harry Potter". Warner Bros. Studio Tour London akan memfasilitasi pembangunan ini, termasuk menampilkan set otentik film, kostum, dan alat peraga dari film seri. Atraksi wisata ini akan berlokasi di Warner Bros. Studios, Leavesden, yang merupakan tempat keseluruhan film-film "Harry Potter" dibuat. Warner Bros. sendiri menyatakan bahwa dua panggung suara baru akan dibangun untuk menampilkan set yang terkenal dari masing-masing film setelah adanya investasi sebesar £100 juta. Beberapa set telah dibangun, dan tiket sudah mulai dijual. Atraksi ini dibuka untuk umum pada bulan Maret 2012.

</doc>
<doc id="21876" url="?curid=21876" title="Laut Adriatik">
Laut Adriatik

Laut Adriatik adalah laut yang memisahkan Semenanjung Italia dengan Semenanjung Balkan, serta sistem Pegunungan Apenina dari Alpen Dinarik dan pegunungan sekitarnya. Laut Adriatik merupakan bagian dari Laut Tengah.
Pesisir barat Adriatik adalah wilayah Italia, sedangkan pesisir timur meliputi negara Kroasia, Montenegro, Albania, Slovenia, serta Bosnia dan Herzegovina. 
Sungai-sungai utama yang bermuara di Adriatik adalah Sungai Reno, Sungai Po, Sungai Adige, Sungai Brenta, Sungai Piave, Sungai Soča, Sungai Zrmanja, Sungai Krka, Sungai Cetina, Sungai Neretva, serta Sungai Drin (Drini).

</doc>
<doc id="21877" url="?curid=21877" title="Stasiun pengisian bahan bakar">
Stasiun pengisian bahan bakar

Stasiun Pengisian Bahan Bakar adalah tempat di mana kendaraan bermotor bisa memperoleh bahan bakar. Di Indonesia, Stasiun Pengisian Bahan Bakar dikenal dengan nama SPBU (singkatan dari Stasiun Pengisian Bahan Bakar Umum). Namun, masyarakat juga memiliki sebutan lagi bagi SPBU. Misalnya di kebanyakan daerah, SPBU disebut Pom Bensin yang adalah singkatan dari Pompa Bensin. Di beberapa daerah di Maluku, SPBU disebut Stasiun bensin.
Stasiun Pengisian Bahan Bakar, pada umunya menyediakan beberapa jenis bahan bakar. Misalnya:
Banyak Stasiun Pengisian Bahan Bakar yang juga menyediakan layanan tambahan. Misalnya, musholla, pompa angin, toilet dan lain sebaginya. Stasiun Pengisian Bahan Bakar modern, bisanya dilengkapi pula dengan minimarket dan ATM. Tak heran apabila Stasiun Bahan Bakar juga menjadi meeting point atau tempat istirahat. Bahkan, ada beberapa Stasiun Pengisian Bahan Bakar, terutama di jalan tol atau jalan antar kota, memiliki kedai kopi seperti Starbucks, atau restoran fast food dalam berbagai merek.
Di beberapa negara, termasuk Indonesia, Stasiun Pengisian Bahan Bakar dijaga oleh petugas-petugas yang mengisikan bahan bakar kepada pelanggan. Pelanggan kemudian membayarkan biaya pengisian kepada petugas. Di negara-negara lainnya, misalnya di Amerika Serikat atau Eropa, pompa-pompa bensin tidak dijaga oleh petugas; pelanggan mengisi bahan bakar sendiri dan kemudian membayarnya kepada petugas di sebuah loket/"counter".
Di Indonesia.
Hingga pertengahan Oktober 2005, perusahaan pemerintah, Pertamina, merupakan satu-satunya perusahaan yang mendirikan SPBU di Indonesia. Pada Oktober 2005, Shell menjadi perusahaan swasta pertama yang membuka SPBU-nya di Indonesia, yang terletak di Lippo Karawaci, Tangerang. Shell menjual bahan bakar beroktan tinggi yang diimpor dari Singapura dan memasang harga yang kompetitif dengan harga milik Pertamina.
Mungkin untuk menghadapi kemungkinan datangnya pesaing, Pertamina akhir-akhir ini telah meremajakan stasiun-stasiunnya, misalnya dengan perubahan pada penampilan dan penambahan fasilitas. Selain itu, mereka kini lebih banyak membuka stasiun-stasiun milik mereka sendiri (bukan dengan sistem waralaba). Stasiun-stasiun tersebut umumnya lebih besar daripada stasiun-stasiun waralaba.
Perusahaan-perusahaan yang mengoperasikan stasiun pengisian bahan bakar.
Beberapa perusahaan yang mengoperasikan stasiun pengisian bahan bakar di dunia:
Sedangkan di Indonesia, SPBU dioperasikan oleh beberapa perusahaan, di antaranya:
Beberapa perusahaan yang mengoperasikan stasiun pengisian bahan bakar di dunia:
Untuk bangunan SPBU, Pertamina membuat standar anatomi bangunan:
Panduan untuk kanopi adalah sebagai berikut:
Panduan untuk pump island:
Sirkulasi/jalur masuk dan keluar:

</doc>
<doc id="21879" url="?curid=21879" title="Veneto">
Veneto

Veneto adalah sebuah "regione" di bagian timur laut Italia dengan penduduk sebanyak 4.577.408 jiwa yang beribukota di Venesia. Di sebelah barat berbatasan dengan Friuli-Venezia Giulia, sebelah utara berbatasan dengan Austria, sebelah barat laut berbatasan dengan Trentino-Alto Adige, sebelah barat berbatasan dengan Lombardia, sebelah selatan berbatasan dengan Emilia-Romagna dan sebelah timur berbatasan dengan Laut Adriatik.
Kota-kota penting yang terletak di "regione" ini ialah Verona, Padua, Treviso, Belluno, Rovigo dan Vicenza.
Pembagian administratif.
Veneto dibagi menjadi tujuh provinsi.

</doc>
<doc id="21880" url="?curid=21880" title="Daftar kota di Belluno">
Daftar kota di Belluno


</doc>
<doc id="21884" url="?curid=21884" title="Biodiesel">
Biodiesel

Biodiesel merupakan bahan bakar yang terdiri dari campuran mono--alkyl ester dari rantai panjang asam lemak, yang dipakai sebagai alternatif bagi bahan bakar dari mesin diesel dan terbuat dari sumber terbaharui seperti minyak sayur atau lemak hewan.
Sebuah proses dari transesterifikasi lipid digunakan untuk mengubah minyak dasar menjadi ester yang diinginkan dan membuang asam lemak bebas. Setelah melewati proses ini, tidak seperti minyak sayur langsung, biodiesel memiliki sifat pembakaran yang mirip dengan diesel ("solar") dari minyak bumi, dan dapat menggantikannya dalam banyak kasus. Namun, dia lebih sering digunakan sebagai penambah untuk diesel petroleum, meningkatkan bahan bakar diesel petrol murni ultra rendah belerang yang rendah pelumas.
Biodiesel merupakan kandidat yang paling baik untuk menggantikan bahan bakar fosil sebagai sumber energi transportasi utama dunia, karena biodiesel merupakan bahan bakar terbaharui yang dapat menggantikan diesel petrol di mesin sekarang ini dan dapat diangkut dan dijual dengan menggunakan infrastruktur zaman sekarang.
Penggunaan dan produksi biodiesel meningkat dengan cepat, terutama di Eropa, Amerika Serikat, dan Asia, meskipun dalam pasar masih sebagian kecil saja dari penjualan bahan bakar. Pertumbuhan SPBU membuat semakin banyaknya penyediaan biodiesel kepada konsumen dan juga pertumbuhan kendaraan yang menggunakan biodiesel sebagai bahan bakar.
Membuat biodiesel
Pada skala kecil dapat dilakukan dengan bahan minyak goreng 1 liter yang baru atau bekas. Methanol sebanyak 200 ml atau 0.2 liter. Soda api atau NaOH 3,5 gram untuk minyak goreng bersih, jika minyak bekas diperlukan 4,5 gram atau mungkin lebih. Kelebihan ini diperlukan untuk menetralkan asam lemak bebas atau FFA yang banyak pada minyak goreng bekas. Dapat pula mempergunakan KOH namun mempunyai harga lebih mahal dan diperlukan 1,4 kali lebih banyak dari soda. Proses pembuatan; Soda api dilarutkan dalam Methanol dan kemudian dimasukan kedalam minyak dipanaskan sekitar 55 oC, diaduk dengan cepat selama 15-20 menit kemudian dibiarkan dalam keadaan dingin semalam. Maka akan diperoleh biodiesel pada bagian atas dengan warna jernih kekuningan dan sedikit bagian bawah campuran antara sabun dari FFA, sisa methanol yang tidak bereaksi dan glyserin sekitar 79 ml. Biodiesel yang merupakan cairan kekuningan pada bagian atas dipisahkan dengan mudah dengan menuang dan menyingkirkan bagian bawah dari cairan. Untuk skala besar produk bagian bawah dapat dimurnikan untuk memperoleh gliserin yang berharga mahal, juga sabun dan sisa methanol yang tidak bereaksi.
Mengapa minyak bekas mengandung asam lemak bebas?
Ketika minyak digunakan untuk menggoreng terjadi peristiwa oksidasi, hidrolisis yang memecah molekul minyak menjadi asam. Proses ini bertambah besar dengan pemanasan yang tinggi dan waktu yang lama selama penggorengan makanan. Adanya asam lemak bebas dalam minyak goreng tidak bagus pada kesehatan. FFA dapat pula menjadi ester jika bereaksi dengan methanol, sedang jika bereaksi dengan soda akan mebentuk sabun. Produk biodiesel harus dimurnikan dari produk samping, gliserin, sabun sisa methanol dan soda. Sisa soda yang ada pada biodiesel dapat henghidrolisa dan memecah biodiesel menjadi FFA yang kemudian terlarut dalam biodiesel itu sendiri. Kandungan FFA dalam biodiesel tidak bagus karena dapat menyumbat filter atau saringan dengan endapan dan menjadi korosi pada logam mesin diesel.

</doc>
<doc id="21889" url="?curid=21889" title="Nhulunbuy">
Nhulunbuy

Nhulunbuy adalah sebuah kota kecil di negara bagian Teritori Utara, Australia. Menurut data , populasinya pada 30 Juni 1999 berjumlah 3.652 jiwa. Kode posnya adalah 0881. 
Kota ini terletak sekitar 600 km sebelah timur Darwin, ibu kota Teritori Utara. Sebuah tambang bauksit terletak sekitar 15 km dari Nhulunbuy. 

</doc>
<doc id="21891" url="?curid=21891" title="Stabat, Langkat">
Stabat, Langkat

Stabat adalah ibu kota Kabupaten Langkat Provinsi Sumatera Utara. Sebelumnya ibu kota Kabupaten Langkat berkedudukan di Kotamadya Binjai, namun sejak diterbitkannya Peraturan Pemerintah No. 5 Tahun 1982 kedudukan ibu kota Kabupaten Langkat dipindahkan ke Stabat.
Stabat merupakan kota Kecamatan terbesar sekaligus dengan jumlah penduduk terpadat di Kabupaten Langkat. Kegiatan perekonomiannya banyak bergerak di sektor perdagangan, pertanian dan peternakan, perkebunan dan jasa. Kecamatan ini dilalui oleh salah satu sungai terpanjang di Sumatera Utara yakni Sungai Wampu yang sekaligus memisahkan kecamatan ini dengan Kecamatan Wampu di sebelah barat. Stabat juga dilalui oleh Jalan Raya Lintas Sumatera (Jalinsum Lintas Pantai Timur).
Penduduk.
Sebagian besar penduduk Kecamatan Stabat adalah Suku Melayu 60% sebagai salah satu suku asli di Provinsi Sumatera Utara terutama di Kabupaten Langkat. Namun, Suku Tionghoa dan Suku Jawa cukup besar sekitar 30% sedang selebihnya adalah suku Batak, Minang dan lainnya.

</doc>
<doc id="21892" url="?curid=21892" title="Nurdin Halid">
Nurdin Halid

Nurdin Halid () adalah seorang pengusaha, politisi, mantan atlet, dan penggerak koperasi Indonesia. Ia adalah Ketua Umum PSSI periode 2003-2011 dan pernah menjadi anggota DPR-RI dari Partai Golkar pada tahun 1999—2004. Kini Ia adalah Ketua Harian DPP Partai Golkar, Ketua Umum Dewan koperasi Indonesia (Dekopin) dan Vice-President International Co-Operative Alliance Asia-Pacific
Nurdin Halid adalah anak pertama dari delapan bersaudara. Sebagai anak pertama maka ia bersama orangtuanya memikul tanggung jawab mencari nafkah dalam membesarkan adik-adiknya. dari sinilah mulai tumbuh rasa pengabdian dan kepemimpinan dalam diri Nurdin Halid.
Ketua Harian DPP Golkar.
Kepiawaian Nurdin Halid dalam berorganisasi dan strategi menyebabkan Ia dipercaya memegang peranan sentral dan penting dalam kepengurusan DPP Partai Golkar dimana Ia menjabat sebagai Ketua Harian DPP Partai Golkar.
Koperasi.
Nurdin Halid memulai karirnya di dunia Koperasi di tahun 1983 dimana saat itu ia diterima sebagai karyawan biasa pada Pusat KUD Hassanuddin. Nasib yang membawa mujur tampak dari sikap dan prestasi yang menonjol pada diri Nurdin, maka oleh Direktur Puskd waktu itu, mengangkat Nurdin sebagai pendamping manajer KUD di Kab Gowa dan Kab Sidrap, Sulawesi Selatan. 
Dewan Koperasi Indonesia (Dekopin).
Nurdin Halid dipercaya sebagai Ketua Umum Dekopin periode 1999-2004, 2004-2009, 2009-2014, 2014-2019.
Nurdin Halid mengatakan ke depan ia akan menerapkan beberapa langkah strategis untuk mewujudkan Visi 2045 Koperasi Pilar Negara yakni: 
(1) Pemberdayaan koperasi-koperasi perikanan dan kelautan untuk merespons Visi Poros Maritim Dunia pemerintah sehingga koperasi tidak menjadi pemain pinggiran di tengah geliat pembangunan maritim di tahun-tahun mendatang. 
(2) ia akan memberdayakan koperasi-koperasi pedesaan dan koperasi-koperasi tingkat kelurahan di perkotaan untuk menyambut UU Desa berikut alokasi dana APBN untuk Desa serta beberapa bantuan subsidi pemerintah seperti pupuk, benih, PPM, dan lain-lain. 
(3) membentuk bank dan asuransi koperasi untuk mengatasi masalah klasik koperasi-koperasi dalam aspek permodalan dan jaminan risiko bagi petani, peternak, petambak, dan nelayan. 
(4) pembangunan rumah koperasi sebagai pusat strategi pengembangan koperasi harus terstrukur dari Dekopin, Dekopinwil, hingga Dekopinda serta didukung oleh pembangunan kantor berikut fasilitas pendukung, terutama terkait manajemen teknologi informasi. 
(5) pembentukan Induk-Induk Koperasi dan pusat-pusat koperasi produsen, konsumen, jasa dan simpan pinjam, termasuk didalamnya mendorong pembentukan koperasi-koperasi kehutanan dan pertambangan.
Sebagai Ketua PSSI.
Nurdin terpilih sebagai Ketua PSSI pada tahun 2003. Ia mengumumkan ide menaturalisasikan pemain asing, menambah jumlah peserta Liga Indonesia tiap tahun sehingga tidak ada klub yang terdegradasi, menentang penghentian pengucuran dana APBD untuk klub, dan mengurangi sanksi Persebaya yang sebelumnya terlibat kerusuhan pertandingan secara besar-besaran (dari larangan main di kandang selama dua tahun menjadi hanya larangan sebanyak 3 kali pertandingan kandang).
Polemik.
Pada 13 Agustus 2007, Ia kembali divonis dua tahun penjara akibat tindak pidana korupsi dalam pengadaan minyak goreng. Berdasarkan standar statuta FIFA, seorang pelaku kriminal tidak boleh menjabat sebagai ketua umum sebuah asosiasi sepak bola nasional. Karena alasan tersebut, Nurdin didesak untuk mundur dari berbagai pihak; Jusuf Kalla (Wakil Presiden RI saat itu), Ketua KONI, dan bahkan FIFA menekan Nurdin untuk mundur. FIFA bahkan mengancam untuk menjatuhkan sanksi kepada PSSI jika tidak diselenggarakan pemilihan ulang ketua umum. Akan tetapi Nurdin bersikeras untuk tidak mundur dari jabatannya sebagai ketua PSSI, dan tetap menjalankan kepemimpinan PSSI dari balik jeruji penjara. Agar tidak melanggar statuta PSSI, statuta mengenai ketua umum yang sebelumnya berbunyi "harus tidak pernah terlibat dalam kasus kriminal" () diubah dengan menghapuskan kata "pernah" () sehingga artinya menjadi "harus tidak sedang dinyatakan bersalah atas suatu tindakan kriminal" (). Setelah masa tahanannya selesai, Nurdin kembali menjabat sebagai ketua PSSI. Ia ditemukan tidak bersalah oleh Pengadilan
Kehidupan Pribadi.
Dari perkawinannya dengan Andi Nurbani, dia memperoleh enam putra dan satu putri. 

</doc>
<doc id="21894" url="?curid=21894" title="Pengadilan Negeri Jakarta Selatan">
Pengadilan Negeri Jakarta Selatan

Pengadilan Negeri Jakarta Selatan (biasa disingkat: PN Jakarta Selatan) merupakan sebuah lembaga peradilan di lingkungan Peradilan Umum yang berkedudukan di Jakarta Selatan. Sebagai Pengadilan Tingkat Pertama, PN Jakarta Selatan berfungsi untuk memeriksa, memutus, dan menyelesaikan perkara pidana dan perdata bagi rakyat pencari keadilan di Wilayah Jakarta Selatan. Pengadilan ini sering menjadi tempat pengadilan kasus-kasus besar, terutama kasus-kasus korupsi yang melibatkan tokoh-tokoh penting Indonesia. Selain itu, menurut Indonesian Corruption Watch, terdapat sedikitnya 13 terdakwa kasus korupsi yang bebas atau lepas di Pengadilan Negeri (PN) Jakarta Selatan. 
Kasus penting.
Beberapa tokoh terkenal yang telah diadili di sini (disertai keterangan tentang kasus yang melibatkan mereka) adalah:
Kasus.
Panitera Pengadilan Tinggi Jakarta Selatan, Andrian Jimmy Lumanow, ditangkap aparat Timtas Tipikor di Restoran Semanggi pada Selasa 3 Januari 2006 karena memeras karyawan Jamsostek Walter Sigalinging, yang menjadi saksi pada persidangan dugaan korupsi Jamsostek dengan terdakwa mantan Dirut Jamsostek Ahmad Djunaidi dan mantan Direktur Investasi Jamsostek Andi Rahman Alamsyah. Andrian ditangkap dengan barang bukti uang senilai Rp 200 juta bersama saksi Walter. 
Andrian adalah panitera dari majelis hakim yang tengah menangani perkara dugaan korupsi Jamsostek di PN Jakarta Selatan yaitu Herman Allositandi, Sri Mulyani dan M Syarifuddin.

</doc>
<doc id="21899" url="?curid=21899" title="Organisasi Negara-Negara Pengekspor Minyak Bumi">
Organisasi Negara-Negara Pengekspor Minyak Bumi

OPEC (singkatan dari Organization of the Petroleum Exporting Countries; bahasa Indonesia: Organisasi Negara-negara Pengekspor Minyak Bumi) adalah organisasi yang bertujuan menegosiasikan masalah-masalah mengenai produksi, harga dan hak konsesi minyak bumi dengan perusahaan-perusahaan minyak.
OPEC didirikan pada 14 September 1960 di Bagdad, Irak. Saat itu anggotanya hanya lima negara. Sejak tahun 1965 markasnya bertempat di Wina, Austria.
Pada Mei 2008, Indonesia mengumumkan bahwa mereka telah mengajukan surat untuk keluar dari OPEC pada akhir 2008 mengingat Indonesia kini telah menjadi importir minyak (sejak 2003) atau "net importer" dan tidak mampu memenuhi kuota produksi yang telah ditetapkan. Tetapi setelah dilakukan rapat, Indonesia hanya di suspen dari keanggotaan OPEC . Indonesia kembali menjadi anggota OPEC Secara Resmi pada tahun 2014 diikuti dengan terpilihnya Joko Widodo sebagai Presiden Yang baru.
Anggota.
Anggota Suspen(Solved).
keluar kembali pada tanggal 30 november 2016, akibat kebijakan OPEC untuk menurunkan produksi minyak sebanyak 300.000 barel perhari, untuk menghentikan penurunan harga minyak.

</doc>
<doc id="21901" url="?curid=21901" title="Mandi wajib">
Mandi wajib

Mandi Wajib (Arab: الغسل "al-ghusl") adalah mandi untuk menghilangkan hadats besar, baik karena junub, atau karena haid, yaitu dengan cara membasuh seluruh tubuh mulai dari atas kepala hingga ujung kaki. Lhar lhar lhar
Syarat sah mandi.
Sebagai pembeda mandi biasa dengan mandi wajib perbedaannya terletak pada niatnya, dan tidak usah diucapkan ("lafaz") cukup dalam hati.
Rukun mandi.
Untuk melakukan mandi janabah, maka ada beberapa hal yang harus dikerjakan karena merupakan rukun (pokok), di antaranya adalah:
Dengan seseorang memenuhi rukun mandi di atas, maka mandinya dianggap sudah sah, dengan disertai niat untuk mandi wajib ("al ghuslu"). Jika seseorang mandi di pancuran ("shower") dan air mengenai seluruh tubuhnya, maka mandinya sudah dianggap sah.
Kemudian untuk berkumur-kumur ("madhmadhoh"), memasukkan air dalam hidung ("istinsyaq") dan menggosok-gosok badan ("ad dalk") adalah perkara yang disunnahkan menurut mayoritas ulama.
Tata cara mandi sempurna.
Berikut adalah tata cara mandi yang disunnahkan, ketika seorang Muslim melakukannya, maka akan membuat mandi wajib tadi lebih sempurna. Yang menjadi dalil dari bahasan ini adalah dua dalil yaitu hadits dari ‘Aisyah dan hadits dari Maimunah.
<br> Lafadz Niat Mandi Wajib.
1. Jika mandi besar disebabkan junub Mimpi basah, keluar mani, senggama maka niat mandi besarnya adalah
BISMILLAHI RAHMANI RAHIM NAWAITUL GHUSLA LIRAF’IL HADATSIL AKBAR MINAL JANABATI FARDLON LILLAHI TA’ALA
Artinya Dengan menyebut nama Allah Aku niat mandi untuk menghilangkan hadats besar dari jinabah, fardlu karena Allah Ta’ala
2. Jika mandi besarnya disebabkan karena haid maka niat mandi besarnya adalah
BISMILLAHI RAHMANI RAHIM NAWAITUL GHUSLA LIRAF’IL HADATSIL AKBAR MINAL HAIDI FARDLON LILLAHI TA’ALA
Artinya Dengan menyebut nama Allah Aku niat mandi untuk menghilangkan hadats besar dari haidl, fardlu karena Allah Ta’ala
3 Jika mandi besarnya disebabab karena nifas, maka niyat mandi besarnya adalah
BISMILLAHI RAHMANI RAHIM NAWAITU GHUSLA LIRAF’IL HADATSIL AKBAR MINAN NIFASI FARDLON LILLAHI TA’ALA
Artinya Dengan menyebut nama Allah Aku niat mandi untuk menghilangkan hadats besar dari nifas, fardlu karena Allah Ta’ala

</doc>
<doc id="21902" url="?curid=21902" title="Syafa'at">
Syafa'at

Pengertian.
Syafa'at adalah usaha perantaraan dalam memberikan sesuatu manfaat bagi orang lain atau mengelakkan sesuatu mudharat bagi orang lain. Syafa'at yang tidak diterima di sisi Allah adalah syafa'at orang-orang kafir.
Syafaat disebutkan pertama kali dalam Al-Qur'an adalah pada QS.AL-Baqarah ayat 48. Dalam ayat tersebut terdapat perintah Allah kepada Bani Israil untuk bertaqwa dengan alasan di akhirat nanti tidak akan ada syafaat (pertolongan) dari siapapun kecuali amal manusia masing-masing. Syafa’at hakikatnya adalah doa, atau memerantarai orang lain untuk mendapatkan kebaikan dan menolak keburukan. Atau dengan kata lain syafa’at adalah memintakan kepada Allah di akhirat untuk kepentingan orang lain. Dengan demikian meminta syafa’at berarti meminta doa, sehingga permasalahan syafa’at ialah sama dengan doa.
Syafa’at ada bermacam macam, diantaranya ada yang khusus dilakukan oleh Nabi Muhammad, yaitu syafa’at bagi manusia ketika di padang Mahsyar dengan memohon kepada Allah agar segera memberikan keputusan hukum bagi mereka, syafa’at bagi calon penduduk surga untuk bisa masuk surga, syafa’at bagi pamannya yaitu Abu Thalib untuk mendapat keringanan adzab.
Ada pula syafa’at yang dilakukan oleh Nabi shalallahu ‘alaihi wa sallam maupun para pemberi syafa’at lainnya, yaitu: Syafa’at bagi penduduk surga untuk mendapatkan tingkatan surga yang lebih tinggi dari sebelumnya, syafa’at bagi mereka yang seimbang antara amal sholihnya dengan amal buruknya untuk masuk surga, syafa’at bagi mereka yang amal buruknya lebih berat dibanding amal sholihnya untuk masuk surga, syafa’at bagi pelaku dosa besar yang telah masuk neraka untuk berpindah ke surga, syafa’at untuk masuk surga tanpa hisab dan tanpa adzab
Dalam keyakinan Ahlus sunah wal jama'ah, tersebut suatu kisah di akhirat nanti umat manusia akan meminta syafaat kepada para nabi. Akan tetapi dari Nabi Adam sampai Isa tidak ada yang bersedia memberikan syafaat. Para nabi tersebut merekomendasikan kepada umat manusia untuk meminta syafaat kepada Nabi Muhammad, sebab hanya dia yang diberi izin untuk memberikan syafaat. Maka kita sebagai umat Islam untuk meminta syafaat kepada Nabi Muhammad Saw. Sedangkan yang akan mendapatkan syafaat adalah orang-orang tauhid. Ketika Rasulullah ditanya, siapakah yang akan mendapatkan syafaatmu? Dia menjawab : yang akan mendapatkan syafaatku adalah orang yang mengucapkan La Ilaha Illalah. Syafaat tidak hanya di akhirat saja, akan tetapi juga di dunia sebab pertolongan tidak hanya di akhirat.
Hukum Meminta Syafaat[sunting | sunting sumber]
Setelah kita memahami hakikat syafaat, hendaknya kita meminta syafaat hanya kepada Allah. Karena hanya Allahlah yang memiliki syafaat. Barangsiapa yang meminta syafaaat kepada selain Allah, pada hakekatnya dia telah berdoa kepada selain Allah. Ini merupakan salah satu bentuk kesyirikan, meskipun dia meminta kepada Nabi shalallhu ‘alaihi wa sallam. Dengan demikian, Â salah ketika orang yang meminta syafaat mengatakan Â : “Wahai Nabi, berilah aku syafaat”, atau “ Wahai Nabi, syafaatilah aku”, dan yang semisalnya.
Syafaat hanya milik Allah dan Nabi tidak bisa memberikan syafaat tanpa ridho dan izin dari-Nya. Sehingga, tidak boleh meminta syafaat kepada makhluk, termasuk kepada Nabi sekalipun. Mengapa? Karena meminta syafaat adalah termasuk doa permintaan. Seseorang yang meminta syafaat kepada selain Allah berarti dia telah berdoa kepada selain Allah. Doa adalah ibadah yang harus ditujukan kepada Allah dan tidak boleh ditujukan kepada selain-Nya. Barang siapa yang beribadah kepada selain Allah dia telah melakukan syirik akbar. Demikian pula bagi orang yang meminta syafaat kepada selain Allah dia telah berbuat syirik akbar. [Lihat Syarhu al Qowaaidil Arba’, Syaikh Sholeh Alu Syaikh]
Pembaca yang budiman, jangan sampai kita terjebak untuk meminta syafaat langsung kepada selain Allah, termasuk kepada Nabi shallallahu ‘alaihi wa sallam. Hal ini bukan berarti kita mengingkari adanya syafaat dia. Tetapi syafaat itu hanyalah milik Allah. Bagaimana Allah hendak memberikan syafaat-Nya kepada seseorang sementara dia berbuat syirik dengan meminta syafaat kepada Nabi? Pantaskah bagi kita tatkala Allah telah menetapkan bahwa syafaat hanya milik-Nya, kemudian kita justru meminta kepada Nabi?. Mari kita renungkan.

</doc>
<doc id="21903" url="?curid=21903" title="Takwa">
Takwa

Takwa ( " / ") adalah istilah dalam Islam yang merujuk kepada kepercayaan akan adanya Allah, membenarkannya, dan takut akan Allah. Istilah ini sering ditemukan dalam Al-Quran, Al-Muttaqin ( "") yang merujuk kepada orang-orang yang bertakwa, atau dalam perkataan Ibnu Abbas, "orang-orang yang meyakini (Allah) dengan menjauhkan diri dari perbuatan syirik dan patuh akan segala perintah-Nya."
Penafsiran secara agama.
Menurut Tafsir Ibnu Katsir, arti dasar dari "takwa" adalah menjauhkan diri dari segala sesuatu yang tidak disukainya. Umar bin Khattab bertanya kepada Ubay bin Ka'ab mengenai takwa. Ubay bertanya, "Pernahkah kamu berjalan di jalan yang penuh dengan duri?" Umar menjawab, "Ya." Ubay bertanya lagi, "Apa yang engkau lakukan?" Umar menjawab, "Aku menggulung lengan bajuku dan berusaha (melintasinya)." Ubay berkata, "Inilah (makna) takwa, melindungi seseorang dari dosa dalam perjalanan kehidupan yang berbahaya sehingga ia mampu melewati jalan itu tanpa terkena dosa."

</doc>
<doc id="21905" url="?curid=21905" title="Universitas Negeri Jakarta">
Universitas Negeri Jakarta

Universitas Negeri Jakarta adalah perguruan tinggi negeri yang terdapat di kota Jakarta, Indonesia yang didirikan pada tahun 1964.
Sejarah.
Setelah Indonesia merdeka, pemerintah Indonesia merasakan kurangnya tenaga kependidikan di semua jenjang dan jenis lembaga pendidikan. Untuk mengatasi masalah ini pemerintah mendirikan berbagai kursus pendidikan guru. Sekitar tahun 1950-an, pada jenjang di atas pendidikan menengah didirikan B-I, B-II, dan PGSLP yang bertugas menyiapkan guru-guru untuk sekolah lanjutan.
Usaha-usaha untuk meningkatkan mutu dan jumlah guru terus dilakukan melalui pendirian Perguruan Tinggi Pendidikan Guru (PTPG) oleh pemerintah melalui Keputusan Menteri P dan K No. 382/Kab tahun 1954. PTPG ini didirikan di empat kota yakni Batusangkar, Manado, Bandung, dan Malang. Dengan demikian terdapat dua macam lembaga pendidikan yang menghasilkan tenaga guru, yaitu Kursus B-I/B-II/PGSLP dan PTPG. Kedua lembaga ini kemudian diintegrasikan menjadi satu lembaga pendidikan melalui berbagai tahap. Pada tahun 1957, PTPG diintegrasikan ke dalam Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan pada universitas terdekat. Berdasarkan PP No. 51 tahun 1958 Fakultas Pedagogik diintegrasikan ke dalam FKIP. Pada tahun 1963, oleh Kementerian Pendidikan Dasar didirikan Institut Pendidikan Guru (IPG) untuk menghasilkan guru sekolah menengah; sementara berdasarkan Keputusan Menteri P dan K No. 6 dan 7, tanggal 8 Februari 1961 Kursus B-I dan B-II diintegrasikan ke dalam FKIP (Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan) di bawah Kementerian Pendidikan Tinggi yang juga menghasilkan guru sekolah menengah. Dualisme ini dirasakan kurang efektif dan mengganggu manajemen pendidikan guru. Untuk mengatasi ini maka kursus B-I dan B-II di Jakarta diintegrasikan ke dalam FKIP Universitas Indonesia.
Melalui Keputusan Presiden RI No. 1 tahun 1963 tanggal 3 Januari 1963, ditetapkan integrasi sistem kelembagaan pendidikan guru. Salah satu butir pernyataan Keppres tersebut adalah bahwa surat keputusan ini berlaku sejak 16 Mei 1964, yang kemudian dinyatakan sebagai hari lahirnya IKIP Jakarta. FKIP dan IPG diubah menjadi IKIP (Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan). FKIP Universitas Indonesia dan IPG Jakarta diintegrasikan menjadi IKIP Jakarta. Dalam perkembangan selanjutnya IKIP diberi perluasan mandat untuk mengembangkan ilmu kependidikan dan non kependidikan dalam wadah universitas. IKIP Jakarta sejak tanggal 4 Agustus 1999 berubah menjadi Universitas Negeri Jakarta (UNJ) berdasarkan Keppres 093/1999 tanggal 4 Agustus 1999, dan peresmiannya dilaksanakan oleh Presiden Republik
Indonesia pada tanggal 31 Agustus 1999 di Istana Negara.
Hari jadi Universitas Negeri Jakarta ditetapkan sama dengan hari jadi Institut Keguruan dan Ilmu Pendidikan (IKIP) Jakarta yang merupakan cikal bakal Universitas Negeri Jakarta yaitu pada tanggal 16 Mei 1964.
Bidang Pendidikan.
Universitas Negeri Jakarta (UNJ) menyelenggarakan 2 (dua) bidang pendidikan, yaitu Bidang Kependidikan dan Bidang Nonkependidikan.
Bidang Kependidikan.
Bidang Kependidikan diselenggarakan di semua program studi yang ada di UNJ sebagai kelanjutan pembinaan dari bidang sebelumnya (IKIP Jakarta). Program Bidang Kependidikan ini dikembangkan secaraoptimal.
Bidang Nonkependidikan.
Setelah IKIP Jakarta diperluas mandatnya menjadi Universitas, UNJ menyelenggarakan Program Bidang Nonkependidikan dengan jenis program D-III dan jenjang program S-1. Program Nonkependidikan yang sudah ada akan terus dikembangkan dan ditingkatkan kualitasnya, sedangkan program studi lainnya akan dibuka secara bertahap.
Jenis Pendidikan.
UNJ memiliki tiga jenjang pendidikan, yakni : Program Sarjana (S-1), Program Magister (S-2) dan Program Doktor (S-3).
Program Sarjana (S-1).
Universitas Negeri Jakarta menyelenggarakan 2 (dua) jenis Program Sarjana, yaitu Program Sarjana Kependidikan dan Program Sarjana Nonkependidikan.
Program Magister Pendidikan (S-2).
Beban studi program ini sekurang-kurangnya 36 (tiga puluh enam) SKS dan sebanyak-banyaknya 50 (lima puluh) SKS yang dijadwalkan untuk 4 (empat) semester dan selama-lamanya 10 (sepuluh) semester termasuk penyusunan tesis, setelah Program Sarjana (S-1) atau yang sederajat. Mahasiswa yang berhasil menyelesaikan program ini diberi gelar Magister Pendidikan (M.Pd.).
Program Doktor Pendidikan (S-3).
Beban Studi, Lama Studi dan Gelar program ini adalah :
Program Profesional.
UNJ memiliki dua jenis program Profesional yaitu Program Diploma dan Program Akta Mengajar.
Program Diploma.
UNJ menyelenggarakan Program Diploma-II (D-II), dan Program Diploma-III (D-III) baik Program Diploma Pendidikan maupun Non-Pendidikan.
Program Akta Mengajar.
Program Akta Mengajar atau Program Pembentukan Kemampuan Mengajar (PPKM) bertujuan untuk membekali kompetensi mengajar yang profesional. Kompetensi mengajar yang dimaksud adalah kemampuan penguasaan materi bidang studi dan memadukannya dengan metodologi pembelajaran yang tepat baik secara teoretik maupun praktik untuk diimplementasikan dalam proses pembelajaran.
Jalur Program.
Dalam penyelesaian studinya mahasiswa dapat memilih jalur skripsi, jalur karya inovatif atau jalur pemahaman komprehensif. Penetapan jalur penyelesaian studi dilakukan setelah mahasiswa memperoleh minimal 100 SKS dengan komposisi mata kuliah yang sesuai dengan persyaratan yang ditetapkan oleh Jurusan/Program Studi masing-masing . Beban kredit semester untuk ketiga jalur adalah minimal 144 SKS.
Jalur Skripsi.
Jalur skripsi diperuntukkan bagi mahasiswa yang memiliki Indeks Prestasi Komulatif (IPK) 2,50.
Jalur Karya Inovatif.
Jalur karya inovatif diperuntukkan bagi mahasiswa yang memiliki IPK 2,50. Rambu-rambu penyelesaian studi jalur karya inovatif disesuaikan dengan kaidah keilmuan masing-masing jurusan/program studi.
Jalur Pemahaman Komprehensif.
Jalur pemahaman komprehensif diperuntukkan bagi mahasiswa yang memilih jalur ini.
Kegiatan Kemahasiswaan.
Kegiatan Kemahasiswaan atau Organisasi Kemahasiswaan (Ormawa) di Universitas Negeri Jakarta terbagi atas dua bagian, Organisasi Pemerintahan Mahasiswa (OPMAWA) yang membina mahasiswa untuk belajar berorganisasi, memahami ketatanegaraan, mampu mewadahi aspirasi mahasiswa dan ebagai jembatan mahasiswa dengan pihak kampus dan Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) yang bertujuan mengembangkan Penalaran, Bakat Minat, dan Kesejahteraan. Keduanya ada untuk menunjang tri dharma perguruan tinggi yaitu pendidikan, penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat.
Organisasi Pemerintahan Mahasiswa.
Organisasi Pemerintahan Mahasiswa (OPMAWA) terdiri atas:
Unit Kegiatan Mahasiswa.
Berikut organisasi Unit Kegiatan Kemahasiswaan di Universitas Negeri Jakarta yang berlokasi di Gd. G,:
Alumni ternama.
Tidak hanya menjadi guru, banyak alumni UNJ yang berkiprah di perusahaan swasta, organisasi pemerintahan atau secara profesional.

</doc>
<doc id="21906" url="?curid=21906" title="Cape Canaveral">
Cape Canaveral

Cape Canaveral adalah sebongkah tanah di Brevard County, Florida, Amerika Serikat, dekat dengan pusat pesisir Atlantik. Canaveral merupakan bagian dari daerah yang dikenal sebagai Pesisir Angkasa, dan merupakan tempat dari Kennedy Space Center (Pusat Antariksa Kennedy), dan Cape Canaveral Air Force Station. Kebanyakan pesawat luar angkasa Amerika Serikat diluncurkan dari salah satu tempat ini. Canaveral berseberangan dengan Pulau Merritt di timur, dipisahkan dengan Sungai Banana.
Dari 1963 sampai 1973 Cape Canaveral disebut sebagai Cape Kennedy: Presiden John F. Kennedy adalah seorang pendukung antusias dari program antariksa, dan setelah pembunuhannya di 1963, jandanya Jacqueline Kennedy mengusulkan kepada Presiden Lyndon Johnson menamakan fasilitas angkasa Cape Canaveral akan menjadi memorial yang sangat baik. Namun, Johnson merekomendasikan tidak hanya menamakan fasilitas tersebut, namun juga tanjungnya secara keseluruhan. Oleh karena itu, Cape Canaveral dinamakan menjadi Cape Kennedy. 
Meskipun penggantian nama ini disetujui oleh United States Board on Geographic Names (Badan Nama-Nama Geografi) dari Departemen Dalam Negeri pada 1964, namun tidak populer di Florida dan pada 1973 pemerintah negara bagian tersebut mengesahkan undang-undang yang mengembalikan nama lama yang telah digunakan selama 400 tahun; keputusan ini disetujui Badan Nama-Nama Geografi. Keluarga Kennedy mengeluarkan surat yang menyatakan "pengertian atas keputusan itu". Pusat Antariksa Kennedy tetap menggunakan nama "Kennedy".
Sebagai tambahan, Cape Canaveral juga merupakan tempat dari sebuah pangkalan angkatan udara, mercu suar abad ke-19, dan kota Cape Canaveral.
Roket pertama yang diluncurkan dari tanjung ini adalah Bumper 8 dari Launch Pad 3 pada 24 Juli 1950. Pada 6 Februari 1959 uji coba pertama yang sukses meluncurkan rudal balistik antarbenua terjadi di sini. Seluruh penerbangan angkasa berawak AS telah diluncurkan dari sini.
Capa Canaveral dipilih untuk peluncuran roket untuk mengambil kelebihan dari rotasi bumi. Di katulistiwa, gaya sentrifugal dari rotasi bumi mencapai maksimum. Dan juga sangat baik bila lokasinya berada di tempat yang jarang penduduknya, idealnya sebuah samudra, bila terjadi kecelakaan. Oleh karena itu roket sebaiknya diluncurkan dari pesisir timur dan mendekati ekuator. Bagi Amerika Serikat, Florida merupakan tempat paling selatan dan timur.

</doc>
<doc id="21908" url="?curid=21908" title="Pusat Luar Angkasa Kennedy">
Pusat Luar Angkasa Kennedy

John F. Kennedy Space Center (KSC) adalah fasilitas peluncuran (spaceport) wahana antariksa NASA di Cape Canaveral di Pulau Merritt di Florida, Amerika Serikat. Tempatnya berada di tengah-tengah Miami, Florida dan Jacksonville, Florida. Dia memiliki panjang 55 km dan memiliki lebar sekitar 10 km, mencakup luas wilayah 567 km². Sekitar 17.000 orang bekerja di tempat ini. Fasilitas ini memiliki pusat pengunjung dan tur publik dan KSC merupakan salah satu tujuan pariwisata utama di Florida. Karena banyak wilayah dari KSC dilarang untuk pengembangan, tempat ini juga berfungsi sebagai perlindungan satwa penting.
Sekarang ini operasi dikontrol dari Kompleks Peluncuran 39, di mana terletak Gedung Perakitan Kendaraan. Enam kilometer ke timur dari gedung perakitan adalah dua "pad" peluncuran. Delapan kilometer ke selatan adalah Wilayah Industri KSC, di mana banyak fasilitas pendukung terletak dan kantor pusat administratif.
Kennedy Space Center hanya menjalankan operasi peluncuran di Kompleks Peluncuran 39. Seluruh operasi peluncuran lainnya dilaksanakan di Cape Canaveral Air Force Station yang dioperasikan oleh Angkatan Udara AS.
<noinclude>

</doc>
<doc id="21909" url="?curid=21909" title="Sains besar">
Sains besar

Sains besar adalah sebuah istilah yang digunakan oleh para ilmuwan dan sejarawan sains untuk menjelaskan perubahan dalam sains yang terjadi di negara industri selama dan setelah Perang Dunia II.
Meskipun Perang Dunia I merupakan perang pertama di mana sains memainkan peran penting dalam perang dan persenjataan, peningkatan perlindungan pemerintah dan industri bagi sains dalam PD2 berada dalam skala yang berlum terjadi sebelumnya. Perang Dunia II seringkali disebut "perang para fisikawan" karena peran yang dimainkan oleh para ilmuwan tersebut dalam pengembangan senjata dan peralatan baru, yang terkenal adalah proximity fuse, radar, dan bom atom. Hasil dari dua kegiatan terakhir terjadi di fasilitas riset jenis baru: laboratorium yang disponsori pemerintah, mempekerjakan ribuan teknisi dan ilmuwan, diatur oleh universitas (dalam kasus ini adalah Universitas California dan Massachusetts Institute of Technology).

</doc>
<doc id="21910" url="?curid=21910" title="Universitas California">
Universitas California

Universitas California (UC) adalah sebuah sistem universitas negeri dalam Negara Bagian California, Amerika Serikat. Universitas ini terdiri dari lebih dari 191.000 murid dan lebih dari 1.340.000 alumni yang masih hidup. Kampus pertama didirikan pada 1868 di kota Oakland, California (daerah ini kini bernama Berkeley), sedangkan kampus ke-10 dan terbaru sudah dibuka pada musim gugur 2005 di kota Merced, California. Secara kolektif dan individual, Universitas California membanggakan dosennya yang terkenal dalam jumlah besar di berbagai bidang. Universitas ini dianggap sebagai sebuah model untuk institusi pemerintah di seluruh Amerika Serikat, meskipun pada tahun keuangan 2002-03, hanya 38% dari total dananya datang dari Negara Bagian. Seluruh kampus menerima mahasiswa baik "undergraduate" maupun "graduate" dengan pengecualian kampus San Fransisco, yang hanya menerima mahasiswa "graduate" dalam ilmu kedokteran dan kesehatan.

</doc>
<doc id="21917" url="?curid=21917" title="Pariwisata di Singapura">
Pariwisata di Singapura

Singapura memiliki industri pariwisata yang berkembang baik, dengan lebih dari 8 juta pengunjung pada 2004. Sebagai kota kosmopolitan yang menonjolkan perbedaan ras dan budaya yang harmonis, banyak pengunjung mengunjungi Singapura sebagai tujuan, bukan hanya sebagai batu loncatan atau tempat transit.
Singapura telah tercatat di antara wisatawan mancanegara sebagai tujuan wisata yang menarik, membuat pariwisata salah satu dari industri besar di Singapura. Perbedaan budayanya mencerminkan sejarah kolonialnya yang kaya dan etnis Melayu, Tionghoa, Arab dan India. Selama bertahun-tahun dianggap sebagai pusat bisnis di Asia Tenggara, Singapura memiliki daerah perbelanjaan yang berkembang yang terletak di distrik Orchard Road. Dipenuhi dengan beberapa pusat perbelanjaan, daerah ini juga memiliki banyak hotel, dan dianggap banyak orang sebagai pusat pariwisata Singapura.
Daya tarik wisata terkenal lainnya termasuk Singapore Zoological Gardens dan Night Safari. Di sana orang dapat menjelajahi habitat Asia, Afrika dan Amerika Selatan di malam hari, tanpa penghalang yang nyata antara tamu dan binatang liar. Singapore Zoo telah merangkul konsep 'kebun binatang terbuka' yang mana hewan terjaga dengan pagar, terpisah dari pengunjung dengan parit yang kering atau basah yang tersembunyi, sebagai ganti kandang binatang. Juga terkenal Jurong Bird Park, di mana ada spesimen kehidupan burung yang bagus dari seluruh dunia, termasuk sekawanan ribuan flamingo. Pulau Sentosa, terletak di selatan Singapura, terdiri atas 20-30 landmarks, seperti Fort Siloso, yang dibangun sebagai benteng untuk bertahan dari Jepang selama PD II. Senapan dari masa Perang Dunia II dapat dilihat di Fort Siloso, dari senapan berukuran kecil sampai 16 pon (7 kg). Kini, pulau itu telah membangun Carlsberg Sky Tower, yang membuat pengunjung dapat memandang seluruh Sentosa. Pada masa depan, Singapura akan memiliki 2 resort tergabung dengan kasino pada 2009, 1 di Marina Bayfront dan lainnya di Sentosa yang telah diumumkan pemerintah selama sidang parlemen pada 18 April 2005.

</doc>
<doc id="21922" url="?curid=21922" title="Penyaliban">
Penyaliban

Penyaliban merupakan salah satu bentuk eksekusi yang terkejam yang pernah ada di dunia. Esensi dari penyaliban bukanlah kematian itu sendiri, melainkan penderitaan saat menjelang kematian. Dengan demikian, kematian merupakan suatu hal yang sangat diinginkan oleh orang yang disalib. 
Berbeda dengan cara eksekusi terpidana mati pada masa sekarang, proses penyaliban memerlukan waktu yang relatif lama sehingga saat-saat penderitaanpun menjadi panjang. Dibandingkan hukuman gantung, kursi listrik, suntikan mati, kamar gas, tembak mati, pancung, dan sebagainya, yang hanya membutuhkan waktu beberapa detik saja menjelang kematian, penyaliban membutuhkan waktu berjam-jam.
Kebudayaan menyalib.
Penyaliban adalah salah satu bentuk hukuman yang diterapkan dalam Kekaisaran Romawi, dan orang yang paling terkenal karena hukuman salib oleh pemerintah Romawi adalah Yesus Kristus. Pada zaman Yesus, para pemberontak dan pelaku kriminal dihukum dengan cara disalib. 
Cara penyaliban.
Kedua tangan mereka biasa diikat dan kaki mereka diberi pijakan kayu dan mereka dijemur panas matahari dan menjadi tontonan orang-orang sebagai peringatan. Namun penyaliban Yesus seringkali dilukiskan kedua tangan dan kedua kaki Yesus dipakukan pada kayu salib, yang menyebabkan Yesus kehilangan banyak darah ditambah dengan dijemur matahari. 
Pandangan Yahudi.
Dalam adat istiadat Yahudi, ada tertulis bahwa orang yang digantung di atas pohon itu terkutuk.
Pandangan Kristen.
Dalam agama Kristen diyakini bahwa Yesus Kristus disalib untuk menebus jiwa manusia, dan melalui Dia yang disalib, manusia yang berdosa digantikan atau ditebus dari penghukuman, sehingga semua dosa yang telah dilakukan digantikan melalui pengorbanan-Nya.

</doc>
<doc id="21923" url="?curid=21923" title="Yumi Hotta">
Yumi Hotta

Yumi Hotta (堀田 由美 — "Hotta Yumi"; seringkali ditulis sebagai ほった ゆみ) adalah seorang mangaka yang lahir di Prefektur Aichi, Jepang, pada tahun 1957.
Yumi Hotta paling dikenal akan karyanya di "Hikaru no Go". Yumi Hotta bekerja sama dengan Takeshi Obata dan Yukari Umezawa dalam proses produksi manga "Hikaru no Go". Pada tahun 2000, Yumi Hotta memenangkan hadiah dari Shogakukan akan kerjanya di "Hikaru no Go".
Suami Yumi Hotta, Kiyonari Hotta, juga merupakan seorang mangaka yang dikenal akan manga bertema pacuan kuda. Kiyonari Hotta juga dikenal sebagai kontributor ilustrasi di Chunichi Shimbun dengan nama pena Yumi Hotta (ほった ゆみ — "Hotta Yumi"), hingga melambungkan nama Yumi Hotta sebelum "Hikaru no Go". Walaupun Yumi Hotta berperan dalam produksi "Hikaru no Go", tetapi Kiyonari Hotta pun turut membantu banyak.

</doc>
<doc id="21929" url="?curid=21929" title="Rumiko Takahashi">
Rumiko Takahashi

Rumiko Takahashi (高橋 留美子 — "Takahashi Rumiko" ) adalah seorang mangaka Jepang.
Rumiko Takahashi merupakan salah satu wanita terkaya di Jepang. Manga-manga karyanya (dan juga adaptasi animenya) sangat populer di negara-negara selain Jepang bahkan negara-negara di luar Asia.

</doc>
<doc id="21937" url="?curid=21937" title="Daftar Presiden Kenya">
Daftar Presiden Kenya


</doc>
<doc id="21940" url="?curid=21940" title="Demeter">
Demeter

Dalam mitologi Yunani, Demeter (, "Dēmētēr", kemungkinan bermakna "ibu bumi") merupakan dewi pertanian dan kesuburan. Demeter mengendalikan panen, kesuburan tanah, musim (dilambangkan dengan Horai), dan gandum. Demeter merupakan putri dari Kronos dan Rhea. Setelah lahir, Demeter dan saudara-saudaranya ditelan oleh Kronos, yang takut jika suatu saat nanti tahtanya akan digulingkan oleh anak-anaknya. Demeter diselamatkan oleh Zeus dan kadang-kadang disebut sebagai salah seorang dewa Olimpus menggantikan Hades karena Hades lebih sering berada di dunia bawah. Demeter adalah dewi yang mengajari manusia bercocok tanam sehingga manusia meninggalkan cara hidup berburu dan meramunya menjadi bercocok tanam. Rambut Demeter melambangkan bulir-bulir gandum yang merupakan simbolnya. Demeter juga digambarkan mengenakan "polos", mahkota berbentuk lingkaran yang dikenakan oleh para dewi. 
Demeter memiliki seorang anak bernama Persefone yang menjadi istri dari Hades. Konon, kisah Persefone ini merupakan asal mula timbulnya empat musim. Saat Persefone tinggal bersama Hades, Demeter bersedih dan bumi mengalami musim dingin. Sementara ketika Persefone tinggal bersama Demeter, Demeter berbahagia dan saat itulah terjadi musim semi. Demeter dan Persefoen merupakan figur utama dalam kelompok pemujaan rahasia, Misteri Eleusis. Dalam kebudayaan Romawi, Demeter dikenal dengan nama "Ceres". Kemungkinan nama Ceres ini merupakan sumber inspirasi dari sebuah merk bahan makanan berlapis coklat yang sering digunakan untuk melapisi roti. Bahan makanan tersebut terbuat dari coklat berbentuk seperti butiran padi.
Yang menarik adalah ternyata Indonesia, khususnya Jawa, memiliki sosok dewi yang mirip dengan karakter Demeter yaitu Dewi Sri yang dikenal sebagai dewi kesuburan.
Pemujaan.
Pusat pemujaannya adalah di Eleusis terutama oleh kelompok rahasia Misteri Eleusis. Dalam Himne Homer untuk Demeter, bertahun sekitar abad ke-7 SM, Demeter disebut sebagai "pembawa musim", yang menunjukkan bahwa dia disembah jauh sebelum dia menjadi salah seorang dewa Olimpus. Demeter dan putrinya Persefone adalah figur utama dalam Misteri Eleusis yang juga muncul lebih awal daripada cerita Dewa Olimpus.
Tempat penting lainnya adalah di Thelpousa dan Figaleia di Arkadia. Kelompok rahasia penyembah Demeter di Arkadia mengetahui nama asli dari putri Demeter dan Poseidon, seorang perempuan yang oleh kalangan luar disebut sebagai Desponia. Untuk menghormati Demeter dari Mysia, sebuah festival diselenggarakan selama tujuh hari di Pellené, Arkadia.
Di Thelpousa, dia dikenal sebagai "Demeter Erinys", atau "Demeter sang kemurkaan". Dalam sebuah kuil di Oncion, terdapat patung Demeter yang memegang keranjang di tangan kiri dan obor di tangan kanan. Dia juga disebut "Demeter yang Mandi", untuk menggambarkan Demeter yang mandi di sungai Ladon setelah diperkosa oleh Poseidon. Ada patung setinggi enam kaki yang menggambarkannya sebagai dewi yang sedang mandi. Patung tersebut sering disalahartikan sebagai patung Themis.
Sementara Di Figaleia, ada gua yang dikeramatkan untuk Demeter. Di gua itulah Demeter berdiam setelah diperkosa oleh Poseidon. Di gua itu, Demeter hanya memakai pakaian hitam sehingga dia diebut "Demeter Hitam". Di sana juga ada patung kayu Demeter, dia digambarkan sedang duduk di atas batu dengan tubuh perempuan, kepala kuda, dan kedua tangan memegang burung merpati dan lumba-lumba. Berikut adalah laporan Pausanias:
Penggambaran.
Demeter biasanya digambarkan mengendarai kereta perang, dan sering diasosiakan dengan unsur-unsur pertanian, termasuk buah, bunga, dan bulir gandum. Dia juga kadang-kadang digambarkan bersama dengan putrinya, Persefone. Demeter biasanya tidak digambarkan bersama pasangan pria. Ada sebuah patung hitam Demeter yang dibuat oleh Onatas.
Julukan.
Dalam lembaran Linear B, Demeter dan Persefone disebut sebagai "to theo" ("Dua Dewi"). Demeter juga disebut sebagai Akhea di kota Athena oleh para Gefiraea yang bermigrasi dari Boeotia. Beberapa julukannya yang lain adalah:
Demeter dalam mitologi.
Demeter dan Poseidon.
Nama Demeter dan Poseidon muncul dalam Linear B yang ditemukan di Pylos. Mereka disebut sebagai dan .
Dalam suatu cerita, Poseidon bernafsu pada Demeter dan mengejarnya.
Demeter menolak dan berusaha kabur dengan cara menyamar menjadi kuda betina milik raja Onkios. Poseidon menemukan Demeter lalu mengubah wujud menjadi seekor kuda jantan. Dalam wujud tersebut, Poseidon memperkosa Demeter. Dari hubungan tersebut, lahir seorang perempuan bernama Despoina, dan seekor kuda hitam yang bisa berbicara, Arion.
Demeter dan Persefone.
Mitos utama tentang Demeter adalah hubungannya dengan Persefone, putrinya. Dalam mitologi Yunani, Persefone adalah pasangan Hades (mitologi Romawi: Pluto), dewa dunia bawah. Persefone menjadi ratu dunia bawah setelah Hades menculiknya dari bumi dan membawanya ke dunia bawah. Persefone sedang memetik bunga ketika sebuah lubang mucul di dekatnya dan Hades keluar dari sana dengan mengendarai kereta perangnya lalu membawa Persefone ke kerajaannya. Demeter mencari Persefone selama sembilan hari tanpa henti. Dia akhirnya diberi tahu oleh Helios dan Hekate bahwa Hades menculik anaknya. Helios, sebagai dewa matahari, melihat Persefone dibawa oleh Hades sedangkan Hekate melaporkan bahwa dia mendengar Persefone berteriak sedang diperkosa oleh Hades. Demeter pun berduka karena kehilangan putrinya. Akibat rasa duka Demeter, bumi mengalami musim yang buruk dan manusia menderita.
Untuk menyelamatkan manusia, Zeus memaksa Hades mengembalikan Persefone pada ibunya. Hades setuju dan Persefone pun dijemput Hermes untuk dikembalikan pada ibunya. Tetapi Persefone ternyata telah memakan buah delima di dunia bawah sehingga kini dia terikat dengan Hades. Dalam jangka waktu beberapa bulan sekali, Persefone harus kembali ke dunia bawah. Hal inilah yang menyebabkan pergantian musim.
Demeter di Eleusis.
Demeter mencari putrinya Persefone ke berbagai tempat di bumi. Demeter mencari dengan menyamar sebagai seorang wanita tua bernama Doso. Dalam pencariannya, Demeter dijamu oleh Keleus, raja Eleusis di Attika (dan juga Fitalos). Keleus kemudian memintanya untuk menjaga kedua putranya, Demofon dan Triptolemus.
Sebagai hadiah atas jamuan Keleus, Demeter berniat menjadikan Demofon sebagai dewa dengan cara memberinya ambrosia dan meletakannya di atas api. Namun Demeter tidak berhasil meyelesaikan prosesnya karena ibu Demofon, Metanira, menjerit saat melihat Demeter akan meletakkan bayinya di atas api. Demeter yang marah kemudian batal menjadikan Demofon sebagai dewa, sebagai gantinya, Demeter mengajari Triptolemus cara bercocok tanam. Triptolemus, bersama Demeter dan Persefone, lalu pergi ke seluruh Yunani untuk mengajari orang-orang tentang pertanian.
Suatu ketika, Triptolemus memberitahu Linkus, raja Skithia, tentang pertanian namun sang raja menolak dan bahkan berniat membunuh Triptolemus. Demeter kemudian mengubah sang raja menjadi lynx.
Erisikhthon.
Erisikhthon adalah seorang pria yang kaya dan sombong. Suatu hari ia menebang pohon di hutan suci. Akibat perbuatannya, ia membunuh seorang Driad, nimfa yang tinggal di dalam pohon. Para Driad yang lain mengadu pada Demeter dan sang dewi mengutuk Erisikhthon dengan rasa lapar yang tak pernah terpuaskan. Berapa banyak pun makanan yang dia makan, Erisikhthon terus-menerus lapar, hingga akhirnya dia memakan dirinya sendiri sampai mati.
Dalam mitos Orfik.
Menurut mitos orfik, nama asli Demeter adalah Rhea, putri Uranus dan Gaia. Rhea mengubah namanya menjadi Demeter setelah kelahiran Zeus. Rhea/Demeter diperkosa oleh Zeus dan melahirkan Persefone.
Dalam budaya populer.
Dalam catatan di album In Utero dari grup musik Nirvana, Kurt Cobain mencantumkan 'dewi Demeter' dalam daftar terima kasihnya. Di bagian belakang album itu juga terdapat beberapa simbol yang berhubungan dengan Demeter.
Dalam novel "Dracula" karangan Bram Stoker, kapal laut "Demeter" diambil alih dan awak kapalnya dibunuh oleh Count Dracula. Demeter juga adalah tokoh dalam seri novel "Percy Jackson & Dewa-Dewi Olympia". 
Demeter adalah judul salah satu puisi karya Carol Ann Duffy, dimasukkan dalam "The World's Wife".
Demeter muncul dalam film animasi Disney tahun 1997 , "Hercules".
Dalam permainan video , Demeter adalah salah seorang dewi yang bisa dibangun kuilnya. Pembangunan kuil Demeter akan membantu pertanian kota. Sementara dalam permainan video buatan Konami, The Maze of Galious, Demeter adalah salah seorang dewi yang bisa dikunjungi oleh pemain untuk membeli artefak. Demeter juga adalah nama koloni pertama manusia dalam permainan video Mass Effect.

</doc>
<doc id="21941" url="?curid=21941" title="Pahlawan Yunani">
Pahlawan Yunani

Pahlawan Yunani adalah orang-orang yang melakukan prestasi besar dalam wiracarita Yunani kuno, sebagaimana dikisahkan dalam cerita-cerita mitologi Yunani.
Salah seorang pahlawan Yunani yang paling terkenal adalah Herakles yang dalam kebudayaan Romawi lebih dikenal sebagai "Herkules".
Berikut ini adalah beberapa daftar pahlawan dalam mitologi Yunani:

</doc>
<doc id="21944" url="?curid=21944" title="Star Wars">
Star Wars

Star Wars (bahasa Indonesia: Perang Bintang) adalah seri film epik, fiksi ilmiah, opera antariksa Amerika Serikat yang disutradarai oleh George Lucas. Semenjak dirilisnya serial ini, film ini telah menjadi sebuah fenomena budaya dan menghasilkan banyak produksi film, buku, permainan video, serial televisi, dan banyak produk lainnya yang dipasarkan. Pelengkap-pelengkap dua trilogi film ini menciptakan perkembangan yang berarti terhadap dunia fiksi seri ini. Waralaba ini menggambarkan sebuah galaksi yang sangat, sangat jauh pada masa yang sangat lampau, dan juga pada umumnya menggambarkan Jedi sebagai gambaran kebajikan, yang bertentangan dengan Sith, yang merupakan gambaran kejahatan. Senjata mereka, lightsaber, terkenal di budaya populer. Dunia fiksi tersebut juga memiliki beragam tema, termasuk tema-tema yang dipengaruhi oleh bidang filsafat dan agama.
Film ini terdiri dari enam film yang dibagi menjadi dua trilogi: trilogi sekuel (trilogi asli) dan trilogi prekuel (trilogi baru). Film pertama dari seri ini dirilis pada 25 Mei 1977, dengan judul Star Wars Episode IV: A New Hope, oleh 20th Century Fox, dan menjadi peristiwa penting dalam budaya popular di seluruh dunia, diikuti oleh dua sekuel, yang dirilis masing-masing dalam selang waktu tiga tahun. Enam belas tahun setelah film terakhir dari trologi asli dirilis, film pertama dari trilogi prekuel dirilis. Tiga film prekuel juga dirilis dengan selang waktu tiga tahun, yang mana film terkahir dari trilogi prekuel dirilis pada 19 Mei 2005. Pada Oktober 2012, The Walt Disney Company membeli Lucasfilm sebesar US$4.05 miliar dan mengumumkan bahwa perusahaan ini akan memproduksi tiga film baru, yang mana film pertama, "Star Wars Episode VII", direncanakan untuk dirilis pada 2015. 20th Century Fox masih memegang hak distribusi dua trologi pertama "Star Wars", memegang hak permanen akan film "Episode IV: A New Hope", sementara memegang hak akan "Episode I-III, V" dan "VI" sampai Mei 2020.
Tanggapan akan trilogi asli seri ini pada umumnya baik, dengan tanggapan positif film terakhir trilogi ini adalah yang paling rendah, sedangkan trilogi prekuel menerima reaksi yang beragam, dengan sebagian besar tanggapan positif ditujukan untuk film terakhir trilogi prekuel ini, berdasarkan pada sejumlah situs 'review aggregator'. Keenam film di seri ini dinominasikan atau memenangkan Academy Awards. Semua film juga meraih sukses di 'box office', dengan total pendapatan 'box office' film-film "Star Wars" (termasuk teatrikal mencapai US$4.48 miliar, yang menjadikannya film seri dengan pendapatan kotor terbesar keempat, di bawah seri "Harry Potter", James Bond, dan "The Avengers". Kesuksesan ini juga yang membuat seri-seri ini dirilis kembali di bioskop-bioskop.
Cerita tentang Star Wars ini berlokasi di luar angkasa dan menggunakan motif-motif cerita arketip yang biasa dijumpai baik dalam cerita fiksi ilmiah (science fiction) maupun mitologi klasik. Star Wars adalah sebuah contoh bagus "opera antariksa" dan merupakan sebuah "sub-genre" fiksi ilmiah.
Latar.
Peristiwa-peristiwa yang digambarkan di "Star Wars" terjadi di galaksi fiksi. Banyak spesies makhluk alien (biasanya dalam bentuk manusia) yang digambarkan di "Star Wars". Robot-robot manusia menjadi hal yang lumrah, dan pada umumnya dibuat untuk melayani pemilik mereka. Perjalanan luar angkasa juga bisa ditemukan, dan banyak planet merupakan anggota dari Republik Galactic, yang kemudian dirombak menjadi Imperium Galactic.
Salah satu faktor penting dalam "Star Wars" adalah "Force", energi yang berada di mana saja dan dapat dimanfaatkan yang memiliki kemampuan, yang disebut kepekaan-Force (Force-sensitives). Force digambarkan dalam film pertama sebagai "medan energi yang tercipta dari semua makhluk hidup [yang] mengelilingi kita, memasuki diri kita, [dan] menyatukan galaksi." Force memungkinkan penggunanya untuk melakukan hal-hal bersifat supernatural (seperti telekinesis, kewaskitaan, prekognisi, dan 'mind-control') dan dapat meningkatkan karakter fisik, seperti kecepatan dan refleks; kemampuan-kemampuan ini berbeda setiap tokoh dan dapat ditingkatkan melalui latihan. Kendati Force dapat digunakan untuk kebajikan, ia juga memiliki sisi gelap yaitu, bila dipacu, penggunanya akan dirungkupi oleh kebencian, agresi, dan kedengkian. Keenam film "Star Wars" mengisahkan Jedi, yang menggunakan Force untuk kebajikan, dan Sith yang menggunakan sisi gelap Force untuk menguasai galaksi.
Daftar film.
Daftar di bawah ini merupakan daftar film Star Wars yang termasuk kanon utama.
Episode IV sampai VI pertama kali dirilis sekitar akhir tahun 1970-an dan awal 1980-an. Konon menurut George Lucas hal ini dilaksanakan karena saat itu belum tersedia teknologi untuk menggambarkan kemegahan Republik, sehingga ia memutuskan untuk memulai dari episode IV. Sedangkan episode I sampai III dibuat pada sekitar tahun 2000-an karena teknologinya sudah tersedia. 10 tahun setelah trilogi prekuel dirilis, pada 2015, Star Wars merilis film pertama dari trilogi Expanded Universe (EU), yang konon akan dibuat 3 film yang akan mengisi trilogi terbaru ini. Trilogi EU dimulai oleh Star Wars Episode VII: The Force Awekens (2015), lalu akan ada Star Wars Episode VIII (2017) dan Episode IX (2019)
Tema.
Tema utama dalam Star Wars adalah sebuah perjuangan semesta yang bersifat abadi antara kebajikan dan kejahatan. Tema ini digambarkan sebagai sebuah keseimbangan antara mereka yang menggunakan kekuatan utama yang disebut "The Force" secara jahat atau baik.
Seri film ini berputar pada keluarga Skywalker yang telah diramal akan mengembalikan keseimbangan pada "The Force". Akhirnya keseimbangan ini dilakukan oleh Luke Skywalker, anak Anakin Skywalker (Darth Vader) dan Padme Amidala.
Keluarga Skywalker terdiri atas : Shmi Skywalker (Ibu Anakin Skywalker); Anakin Skywalker; Padme Nabirie Amidala (Padme Skywalker, istri Anakin); Luke Skywalker (Anak dari Anakin dan Padme Skywalker); Leia Organa (Saudari kembar Luke); Han Solo (Suami Leia); Mara Jade (Istri Luke); Ben Solo (Ben Skywalker / Kylo Ren, anak dari Leia dan Han Solo, cucu dari Anakin Skywalker); Rey (?)
Star Wars terbagi atas 3 tema : Fall of the Jedi and the Republic (Episode I - III); Era of the Empire and the Sith (Episode IV - VI); Rise of the Sith and First Order, and the Fall of the New Republic.
Reaksi kritikal.
Academy Awards.
Keenam film bila digabungkan telah dinominasikan untuk 25 Academy Award, dan menang sepuluh kali. Tiga merupakan Special Achievement Awards.

</doc>
<doc id="21953" url="?curid=21953" title="Efek Doppler">
Efek Doppler

Efek Doppler merupakan suatu kejadian di mana frekuensi gelombang dari suatu sumber yang diterima oleh detektor mengalami perubahan akibat perubahan posisi atau pergerakan relatif detektor terhadap sumber gelombang atau sebaliknya. Efek ini diusulkan pertama kali oleh fisikawan Austria Christian Doppler pada tahun 1842. Detektor akan menangkap frekuensi yang lebih tinggi apabila detektor bergerak relatif mendekat terhadap sumber, dan akan menangkap frekuensi yang lebih rendah apabila detektor bergerak relatif menjauh terhadap sumber.
Selain untuk gelombang bunyi, Efek Doppler ini juga berlaku untuk gelombang elektromagnetik meliputi gelombang mikro, gelombang cahaya dan gelombang radio. Namun karena gelombang bunyi merambat pada badan udara yang dianggap tidak relatif terhadap bumi, laju gelombang bunyi dari suatu sumber dan laju detektor dapat diukur relatif terhadap badan udara. Sehingga dapat diasumsikan bahwa sumber bunyi dan detektor langsung mendekat atau menjauh satu dengan lainnya.
Jika salah satu di antara sumber bunyi dan detektor sedang bergerak atau keduanya bergerak bersama. Rumus untuk menggambarkan hubungan frekuensi yang dipancarkan dengan frekuensi yang dideteksi adalah sebagai berikut :
Di mana ketika gerak dari sumber gelombang bunyi atau detektor mendekati yang lainnya, tanda pada lajunya harus memberikan peningkatan frekuensi. Jika gerak dari keduanya menjauhi yang lainnya tanda pada lajunya harus memberikan penurunan frekuensi. Bila salah satu dari keduanya diam, maka lajunya bernilai 0.

</doc>
<doc id="21954" url="?curid=21954" title="Percobaan celah ganda">
Percobaan celah ganda

Percobaan celah ganda merupakan eksperimen berupa pancaran berkas cahaya yang dibuat berdifraksi melalui dua celah, menciptakan "fringe" atau pola seperti-gelombang di layar. "Fringe" ini atau gangguan memiliki bagian terang dan gelap sesuai dengan cahaya yang mengalami gangguan membangun dan merusak. Ekspeimen ini dapat juga dilakukan dengan pancaran elektron atau atom, menunjukan gangguan yang mirip; Ini diambil sebagai bukti dari dualitas gelombang-partikel dijelaskan dalam fisika kuantum.

</doc>
<doc id="21958" url="?curid=21958" title="Abu-abu">
Abu-abu

Abu-abu sebenarnya bukanlah warna, seperti juga hitam dan putih. Abu-abu hanyalah tingkat itensitas warna jika diterjemahkan dalam komposisi hitam-putih.
Abu-abu bisa pula berarti titik-titik hitam yang tidak sempurna seperti yang terdapat di dalam lukisan pointilisme.
Namun pencampuran pigmen yang tepat masih mungkin untuk mendekati defenisi abu-abu (dengan kecenderungan untuk mendekati suatu pigmen dasar tertentu).
Di dalam desain, abu-abu diidentifikasi dengan nilai tertentu dari angka 0 (sebagai representasi cahaya putih sempurna) hingga 10 (gelap sempurna).
Pita warna abu-abu.
<br clear=all>

</doc>
<doc id="21959" url="?curid=21959" title="Huruf">
Huruf

Huruf adalah sebuah grafem dari suatu sistem tulisan, misalnya alfabet Yunani dan aksara yang diturunkannya. Dalam suatu huruf terkandung suatu fonem, dan fonem tersebut membentuk suatu bunyi dari bahasa yang dituturkannya. Setiap aksara memiliki huruf dengan nilai bunyi yang berbeda-beda. Dalam aksara jenis alfabet, abjad, dan abugida, biasanya suatu huruf melambangkan suatu fonem atau bunyi. Berbeda dengan logogram atau ideogram, yang hurufnya mewakili ungkapan atau makna suatu lambang, misalnya aksara Tionghoa. Dalam aksara jenis silabis atau aksara suku kata, suatu huruf melambangkan suatu suku kata, contohnya adalah Hiragana dan Katakana yang digunakan di Jepang.
Beberapa aksara, misalnya alfabet Yunani dan keturunannya, memiliki varian dari satu huruf yang sama, disebut dengan istilah huruf besar dan huruf kecil. Huruf besar biasanya dipakai di awal kata, sedangkan huruf kecil ditulis setelahnya.
Pilihan huruf.
Di dunia huruf terdapat dua kategori besar pilihan, yakni serif / huruf berkait dan sans-serif / rupa huruf tanpa kait. Serif adalah penamaan untuk kaki dekoratif kecil yang ada di bagian ujung huruf. Jenis huruf serif memiliki basis dasar yang lebih kuat dengan "kaki" yang dimilikinya. Bentuk ini membantu mata pembaca dalam melakukan penelusuran secara horizontal di sepanjang garis tulisan. Sans serif seringkali lebih mudah dibaca secara online (tampilan di layar komputer), meskipun hal ini masih tergantung pada ukuran, gaya dan pilihan warna huruf.

</doc>
<doc id="21960" url="?curid=21960" title="Gundul">
Gundul

Gundul merupakan kata serapan dari bahasa Jawa ("gundhul"), di mana huruf "d" diucapkan dengan tekanan yang keras sehingga dalam bahasa Jawa ditulis sebagai "dh", yang berarti: tidak ditumbuhi apa-apa, licin.
Beberapa makna penggunaan kata "gundul":

</doc>
<doc id="21961" url="?curid=21961" title="Aku">
Aku

Aku merupakan kata ganti orang pertama yang bersinonim dengan "saya", "hamba", dan "beta". Selain itu "aku" juga dapat bermakna:Digoyang-goyang
Penggunaan.
Dalam penggunaan kata 'aku' dan 'saya' dalam berbahasa Indonesia, digunakan pada saat yang tepat, tergantung lawan yang diajak bicara. Penggunaan kata 'aku' sebagai kata ganti orang pertama tunggal, menunjukkan status yang lebih tinggi, lebih tua usianya, atau setingkat dengan lawan bicara, atau penggunaan dalam komunikasi searah seperti puisi, lagu dan lainnya.
Dalam penggunaannya kata 'aku' selalu digunakan oleh Allah di dalam al-Qur'an sebagai kata ganti tunggal menyebutkan diri-Nya. Tuhan dalam agama Islam dan Kristen menggunakan kata 'aku' karena status Tuhan lebih tinggi dibandingkan dengan umat-Nya. Dalam penulisannya kata 'aku' untuk "Tuhan" atau "Allah" huruf 'A'-nya selalu ditulis dengan huruf besar, baik di depan maupun di tengah kalimat.
Sedangkan penggunaan kata 'saya' sebagai kata ganti orang pertama tunggal lebih tepat digunakan kepada seseorang yang statusnya lebih rendah kepada atasan, dan kata 'saya' terdengar lebih santun, hangat dan luwes dibandingkan dengan kata 'aku'. Kata 'saya' berasal dari kalimat 'hamba sahaya'.

</doc>
<doc id="21964" url="?curid=21964" title="Kata serapan">
Kata serapan

Kata serapan (juga kata pungutan atau kata pinjam) adalah kata yang berasal dari bahasa asing yang sudah diintegrasikan ke dalam suatu bahasa dan diterima pemakaiannya secara umum. 
Kata serapan dalam bahasa Indonesia.
Bahasa Indonesia menyerap banyak kata dari bahasa-bahasa lain, terutama yang pernah berhubungan langsung dengan Nusantara, baik melalui perdagangan (, , ), melalui penjajahan (, , ), maupun karena perkembangan ilmu pengetahuan (). Contoh kata pungut dalam bahasa Indonesia adalah:

</doc>
<doc id="21965" url="?curid=21965" title="Waduk Malahayu">
Waduk Malahayu

Waduk Malahayu adalah sebuah waduk yang terletak di dekat perbatasan Jawa Tengah-Jawa Barat tepatnya di Kecamatan Kecamatan Banjarharjo, Kabupaten Brebes, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Awalnya waduk ini menggenang di perbatasan Desa Malahayu dengan Desa Cipajang dan Desa Penanggapan, namun akibat mendangkalan kini secara umum hanya menggenangi wilayah Desa Malahayu sekaligus lokasi bendungan utamanya. Waduk Malahayu berjarak ± 6 km dari pusat Kecamatan Kecamatan Banjarharjo atau 17 km dari Kecamatan Kecamatan Tanjung.
Pembangunan.
Waduk Malahayu dibangun pada tahun 1934-1937 dan diresmikan pada 19 Mei 1938 oleh Kolonial Belanda. Waduk dini dibuat dengan membendung Sungai Kebuyutan atau Sungai Ciblandongan yang memiliki Daerah Aliran Sungai (DAS) seluas 63 Km2 beserta anak sungainya seperti Sungai Cimandala, Sungai Pabogohan, dan Sungai Ciomas. Pada saat diresmikan waduk ini mempunyai kapasitas tampungan mencapai 69 Juta m3 dengan area layanan irigasi mencapai 18.456 Hektar. Namun pengukuran tahun 1977, daya tampung Waduk Malahayu tinggal 46 Juta m3 akibat sedimentasi. 
Mitos.
Mitos yang hidup di masyarakat sekitar waduk ini adalah bahwa pasangan pengantin baru wajib membasuh muka dengan air waduk. Konon, pasangan yang melaksanakan hal itu akan langgeng mengarungi mahligai rumah tangga. Karena itu, hampir setiap ada pengantin baru, mereka selalu menyempatkan diri berkunjung ke lokasi tersebut. Yang unik, mereka kadang-kadang datang masih mengenakan pakaian pengantin, dengan diiringi puluhan bahkan ratusan pengiring. Tradisi ini dilaksanakan selain dipercaya mengandung berkah kelanggengan bagi pasangan itu, juga sebagai upaya tolak bala.
Pemanfaatan.
Fungsi pemanfaatan waduk ini disamping sebagai sarana irigasi lahan pertanian wilayah Kecamatan Kecamatan Banjarharjo, Kecamatan Kersana, Kecamatan Ketanggungan, Kecamatan Loasari, Kecamatan Tanjung dan Kecamatan Bulakamba juga sebagai pengendali banjir serta dimanfaatkan untuk rekreasi/ obyek wisata. Di obyek wisata ini dapat ditemukan panorama alam pegunungan dan perbukitan yang indah, dikelilingi hutan jati yang luas dan telah dijadikan bumi perkemahan dan wana wisata.
Berbagai fasilitas tersedia di kompleks wisata ini antara lain kolam renang anak, mainan anak, becak air, perahu pesiar, perahu dayung, panggung terbuka serta disediakan tempat parkir yang cukup luas. Pada setiap Idul Fitri diadakan Pekan Wisata dengan pentas orkes melayu/dangdut sebagai hiburan. Sementara Sedekah Waduk, dilaksanakan oleh masyarakat setempat setiap hari raya. Terkadang diadakan lomba balap perahu, lomba mancing, dan sebagainya. Penduduk setempat juga menggunakan perahu compreng untuk rekreasi air mengelilingi waduk. Ikan Mujaer goreng adalah hidangan istimewa di lokasi wisata ini. Beberapa warung makan yang mendirikan bangunan di timur waduk menyediakan ikan mujair goreng dengan harga murah.

</doc>
<doc id="21966" url="?curid=21966" title="Waduk Penjalin">
Waduk Penjalin

Waduk Penjalin memiliki luas 1,25 km2 dan isi 9,5 juta m3, terletak di tengah-tengah Desa Winduaji , 2,4 km arah selatan ibu kota Kecamatan Paguyangan . Dari ibu kota kecamatan ke arah selatan jurusan Purwokerto , kemudian sampai Desa Winduaji belok kanan ke lokasi waduk. Dari kota Paguyangan jaraknya 6 km, dari kota Bumiayu 12 km. Sedangkan dari Purwokerto 30 km. Waduk Penjalin terletak perbatasan Kabupaten Banyumas dan Kabupaten Brebes.
Waduk ini dibangun tahun 1930 oleh pemerintah kolonial Belanda bersamaan dengan Waduk Malahayu. Air waduk ini dipersiapkan untuk menyuplai irigasi Sungai Pemali bawah dan areal persawahan. Penjalin dalam Bahasa Jawa berati rotan.
Di bagian muka waduk ini terdapat tanggul dengan ketinggian 16 m, lebar 4 m, dan panjang 850 m. Keliling waduk dikitari pedukuhan Mungguhan, Keser Kulon, Kali Garung, Kedung Agung, Soka, Karangsempu, Pecikalan, dan Karangnangka. Sedangkan di sebelah timur yang merupakan tanggul dan pintu gerbang waduk adalah dukuh Keser Tengah.
Warga sekitar memanfaatkan kekayaan alam sekitar waduk sebagai tempat mencari nafkah, antara lain mencari ikan, memelihara keramba apung, dan pada saat Lebaran warga menyewakan perahu untuk rekreasi air keliling waduk. Sekarang, waduk itu banyak dimanfaatkan warga kota untuk berlibur dan bersantai seperti pengunjung dari Purwokerto, Cilacap, dan Purbalingga.
Pada setiap Idul Fitri diselenggarakan Pekan Wisata Idul Fitri dengan acara lomba menangkap itik, pentas dangdut dan permainan ketangkasan anak.

</doc>
<doc id="21967" url="?curid=21967" title="Guci Indah">
Guci Indah

Guci Indah adalah Objek wisata yang berada di Desa Guci Kecamatan Bumijawa Kabupaten Tegal. Memiliki luas 210 Ha, terletak di kaki Gunung Slamet bagian utara dengan ketinggian kurang lebih 1.050 meter. Dari Kota Slawi berjarak ± 30 km, sedangkan dari Kota Tegal berjarak tempuh sekitar 40 km ke arah selatan.
Air yang mengalir dari pancuran-pancuran di objek wisata ini dipercaya bisa menyembuhkan penyakit seperti rematik, koreng serta penyakit kulit lainnya, khususnya Pemandian Pancuran 13 yang memang memiliki pancuran berjumlah tiga belas buah.
Ada sekitar 10 air terjun yang terdapat di daerah Guci. Di bagian atas pemandian umum pancuran 13, terdapat air terjun dengan air dingin bernama Air Terjun Jedor. Dinamai begitu karena dulu tempat di sekitar air terjun setinggi 15 meter itu adalah milik seorang Lurah yang bernama Lurah Jedor. Untuk berkeliling di sekitar objek wisata dapat dilakukan dengan menyewa kuda dengan tarif sewa yang relatif murah.
Fasilitas yang tersedia antara lain penginapan (kelas melati sampai berbintang), wisata hutan (wana wisata), kolam renang air panas, lapangan tennis, lapangan sepak bola, dan bumi perkemahan.
Mitos/ Legenda.
Objek wisata ini biasanya ramai dikunjungi pada malam Jumat Kliwon. Banyak orang yang ngalap berkah. Konon, kalau mandi pada pukul 12 malam dengan memohon sesuatu, permohonan apapun akan dikabulkan. Kepercayaan ini sudah turun-temurun.
Diceritakan air panas Guci adalah air yang diberikan Walisongo kepada orang yang mereka utus untuk menyiarkan agama Islam ke Jawa Tengah bagian barat di sekitar Tegal. Karena air itu ditempatkan di sebuah guci (poci), dan berkhasiat mendatangkan berkat, masyarakat menyebut lokasi pemberian air itu dengan nama Guci. Tapi karena air pemberian wali itu sangat terbatas, pada malam Jumat Kliwon, salah seorang sunan menancapkan tongkat saktinya ke tanah. Atas izin Tuhan, mengalirlah air panas tanpa belerang yang penuh rahmat ini.
Sejarah Objek Wisata Guci.
Obyek Wisata Guci bermula setelah ditemukannya sumber mata air (bahasa jawa: tuk) di Desa Guci dan diteliti tidak mengandung racun. Maka pada tahun 1974 pemandian air panas dibuka untuk umum dengan fasilitas yang masih alami dan belum dibuat seperti sekarang ini, wisatawan masih mandi di bawah gua sumber mata air panas yang konon tempat itu merupakan daerah kekuasaan dayang Nyai Roro Kidul yang bertugas di wilayah sungai sebelah utara Gunung Slamet atau lebih dikenal Kali Gung. Dinamakan Kali Gung sebab bersinggungan dengan mata air yang agung yakni aliran mata air panas yang melimpah sepanjang tahun, dayang Nyai Roro Kidul bernama Nyai Rantensari yang berwujud naga maka di Pancuran 13 tersebut dibuat Patung Naga untuk mengingatkan akan daya mistis yang ada dikawasan Obyek Wisata Guci.
Di kawasan tersebut juga terdapat pohon beringin dan pohon karet yang sudah ratusan tahun yang konon ditanam oleh keturunan Kyai Klitik yang bernama Eyang Sudi Reja dan Mbah Abdurahim pada tahun 1918. Dengan maksud agar daerah tersebut tidak mudah longsor, kuat serta rindang. Sampai sekarang pemandian air panas Guci menyimpan misteri kegaibannya sebab merupakan peninggalan para wali terdahulu penyebar agama islam, dan masih banyak tempat – tempat yang menyimpan sejarah seperti petilasan Kyai Mustofa dan makamnya di Pekaringan berjarak 5 KM dari Desa Guci, Kyai Mustofa adalah seorang ulama keturunan kanjeng Sunan Gunungjati yang syiar Islam kemudian bertapa di Desa Guci pada zaman cucu Kyai Klitik.
Ulama inilah yang memberi nama air terjun di sebelah atas Pemandian Pancuran 13 yaitu Curug Serwiti sebab banyak muncul burung serwiti dan diatas curug itu ada lagi sebuah curug yang indah bernama Curug Jedor yang tidak pernah diketahui asal muasal nama tersebut.
Data ini bersumber dari Babad Tanah Jawa dan penuturan leluhur dari keturunan Raden Patah.
Akses.
Dari arah Semarang, pengunjung dapat menggunakan bus jurusan Semarang - Tegal. Setelah sampai di Terminal Tegal, pengunjung dapat melanjutkan perjalanan dengan menggunakan angkutan umum (minibus) menuju Desa Tuwel, Bojong, Tegal yang memakan waktu sekitar 30 hingga 45 menit. Dari Tuwel, perjalanan dilanjutkan dengan kendaraan bak terbuka menuju Guci. Dengan kendaraan tersebut, perjalanan sekitar 30 menit.
Tiket.
Harga Tiket Masuk Untuk Hari Biasa :
Harga Tiket Masuk Untuk Hari Libur/Tanggal Merah
Fasilitas.
Pemandian Air panas terbuka :

</doc>
<doc id="21968" url="?curid=21968" title="Pemandian Moga">
Pemandian Moga

Pemandian Moga merupakan objek wisata terletak di desa Banyumundal, kecamatan Moga atau ± 43 km ke sebelah selatan kota Pemalang.
Selain memiliki kolam renang alami yang berhawa sejuk sebagai daya tarik utama, juga terdapat fasilitas sarana bermain anak-anak, lapangan tenis serta fasilitas akomodasi Hotel.
Obyek wisata ini juga menyediakan objek-objek wisata pendukung lain seperti hutan suaka alam Cempaka Wulung serta Camping Sight.

</doc>
<doc id="21971" url="?curid=21971" title="Penginyongan">
Penginyongan

Penginyongan adalah sebuah kata yang dipopulerkan oleh budayawan Ahmad Tohari. Kata ini memiliki kata dasar "inyong" yang berati "saya" atau "aku". Penginyongan sendiri merepresentasikan orang-orang atau bahasa atau budaya yang berasal dari wilayah Banyumasan.
Orang-orang Banyumasan yang berada di perantauan rajin membentuk paguyuban-paguyuban Banyumasan dan kata penginyongan biasanya dipakai sebagai salah satu identitas paguyuban-paguyuban tersebut. Yang bergabung dalam paguyuban-paguyuban tersebut sebagian besar berasal dari wilayah selatan (Kebumen, Cilacap, Banyumas, Purbalingga dan Banjarnegara), sebagian lagi berasal dari wilayah utara (Brebes, Tegal dan Pemalang) bahkan yang berasal dari Wonosobo, Pekalongan dll kadang-kadang ikut aktif.

</doc>
<doc id="21983" url="?curid=21983" title="Jaksa">
Jaksa

Jaksa (Sanskerta: "adhyakṣa"; Inggris: "prosecutor"; bahasa Belanda: "officier van justitie") adalah pegawai pemerintah dalam bidang hukum yang bertugas menyampaikan dakwaan atau tuduhan di dalam proses pengadilan terhadap orang yang diduga telah melanggar hukum.
Berdasarkan Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 16 Tahun 2004 tentang Kejaksaan Republik Indonesia yang dimaksud dengan Jaksa adalah ""Pejabat Fungsional yang diberi wewenang oleh undang undang untuk bertindak sebagai penuntut umum dan pelaksanaan putusan pengadilan yang telah memperoleh kekuatan hukum tetap serta wewenang lain berdasarkan undang-undang.""

</doc>
