<doc id="14102" url="?curid=14102" title="Iklan">
Iklan

Iklan atau dalam bahasa Indonesia formalnya pariwara adalah segala bentuk pesan promosi benda seperti barang, jasa, tempat usaha, dan ide yang disampaikan melalui media dengan biaya sponsor dan ditunjukan kepada sebagian besar masyarakat. Manajemen pemasaran melihat iklan sebagai bagian dari strategi promosi secara keseluruhan. Komponen lainnya dari promosi termasuk publisitas, hubungan masyarakat, penjualan, dan promosi penjualan.
Sejarah periklanan.
Iklan tulis mulai dikenal sejak zaman Yunani kuno. Ketika itu, iklan berisi mengenai budak-budak yang melarikan diri dari tuannya atau mengenai penyelenggaraan pertandingan Gladiator, pada masa ini iklan hanyalah berupa surat edaran. Beberapa waktu kemudian barulah muncul metode periklanan yang ditulis dengan tangan dan dengan kertas yang lebih besar di Inggris. Iklan pertama yang dicetak di Inggris ditemukan pada Imperial Intelligencer Maret 1648. Sampai tahun 1850-an, di Eropa iklan belum sepenuhnya dimuat di surat kabar. Kebanyakan masih berupa pamflet, leaflet, dan brosur. Iklan majalah pertama muncul dalam majalah Harper tahun 1864.
Iklan di Indonesia.
Iklan pertama kali diperkenalkan di nusantara oleh Gubernur Jenderal Hindia Belanda periode 1619 - 1629 Jan Pieterszoon Coen. J.P. Coen juga adalah penerbit Bataviasche Nouvelle, surat kabar pertama di Indonesia yang terbit tahun 1744, satu abad setelah J.P. Coen meninggal.

</doc>
<doc id="14103" url="?curid=14103" title="Efek fotolistrik">
Efek fotolistrik

Efek fotolistrik adalah pengeluaran elektron dari suatu permukaan (biasanya logam) ketika dikenai, dan menyerap, radiasi elektromagnetik (seperti cahaya tampak dan radiasi ultraungu) yang berada di atas frekuensi ambang tergantung pada jenis permukaan. Istilah lama untuk "efek fotolistrik" adalah efek Hertz (yang saat ini tidak digunakan lagi). Hertz mengamati dan kemudian menunjukkan bahwa elektrode diterangi dengan sinar ultraviolet menciptakan bunga api listrik lebih mudah.
Efek fotolistrik membutuhkan foton dengan energi dari beberapa electronvolts sampai lebih dari 1 MeV unsur yang nomor atomnya tinggi. Studi efek fotolistrik menyebabkan langkah-langkah penting dalam memahami sifat kuantum cahaya, elektron dan mempengaruhi pembentukan konsep Dualitas gelombang-partikel. fenomena di mana cahaya mempengaruhi gerakan muatan listrik termasuk efek fotokonduktif (juga dikenal sebagai fotokonduktivitas atau photoresistivity ), efek fotovoltaik , dan efek fotoelektrokimia .
Mekanisme Emisi.
Foton dari sinar memiliki energi karakteristik yang ditentukan oleh frekuensi cahaya. Dalam proses photoemission, jika elektron dalam beberapa bahan menyerap energi dari satu foton dan dengan demikian memiliki lebih banyak energi daripada fungsi kerja (energi ikat elektron) dari materi, itu dikeluarkan. Jika energi foton terlalu rendah, elektron tidak bisa keluar dari materi. Peningkatan intensitas sinar meningkatkan jumlah foton dalam berkas cahaya, dan dengan demikian meningkatkan jumlah elektron, tetapi tidak meningkatkan energi setiap elektron yang dimemiliki. Energi dari elektron yang dipancarkan tidak tergantung pada intensitas cahaya yang masuk, tetapi hanya pada energi atau frekuensi foton individual. Ini adalah interaksi antara foton dan elektron terluar.
Elektron dapat menyerap energi dari foton ketika disinari, tetapi mereka biasanya mengikuti prinsip "semua atau tidak" . Semua energi dari satu foton harus diserap dan digunakan untuk membebaskan satu elektron dari atom yang mengikat, atau energi dipancarkan kembali. Jika energi foton diserap, sebagian energi membebaskan elektron dari atom, dan sisanya dikontribusi untuk energi kinetik elektron sebagai partikel bebas.
Tidak ada elektron yang dilepaskan oleh radiasi di bawah frekuensi ambang, karena elektron tidak mendapatkan energi yang cukup untuk mengatasi ikatan atom. Elektron yang dipancarkan biasanya disebut "fotoelektron" dalam banyak buku pelajaran.
Efek fotolistrik banyak membantu penduaan gelombang-partikel, dimana sistem fisika (seperti foton dalam kasus ini) dapat menunjukkan kedua sifat dan kelakuan seperti-gelombang dan seperti-partikel, sebuah konsep yang banyak digunakan oleh pencipta mekanika kuantum. Efek fotolistrik dijelaskan secara matematis oleh Albert Einstein yang memperluas kuanta yang dikembangkan oleh Max Planck.
Hukum emisi fotolistrik:
Deskripsi matematis.
Energi kinetik maksimum formula_1 dari elektron yang terlepas dirumuskan dengan
dengan formula_3 adalah konstanta Planck dan formula_4 adalah frekuensi foton. Istilah formula_5 adalah fungsi kerja (terkadang dilambangkan formula_6, atau formula_7), yang menghasilkan energi minimum yang dibutuhkan untuk memindahkan elektron terdelokalisasi dari permukaan logam. Fungsi kerja ini dirumuskan
dengan formula_9 adalah frekuensi ambang logam. Energi kinetik maksimum dari sebuah elektron yang terlepas adalah
Energi kinetik bernilai positif, maka harus ada formula_11 sehingga efek fotolistrik bisa muncul.
Potensial Penghenti.
Hubungan antara arus dan tegangan diterapkan menggambarkan sifat efek fotolistrik. Untuk diskusi, sumber cahaya menerangi P piring, dan lain elektrode pelat Q mengumpulkan setiap elektron yang dipancarkan. Kami bervariasi potensial antara P dan Q dan mengukur arus yang mengalir dalam sirkuit eksternal antara dua lempeng.
Jika frekuensi dan intensitas radiasi insiden adalah tetap, arus fotolistrik meningkat secara bertahap dengan peningkatan potensi positif sampai semua foto elektron yang dipancarkan dikumpulkan. Arus fotolistrik mencapai nilai saturasi dan tidak meningkatkan lebih lanjut untuk peningkatan potensi positif. Arus saturasi tergantung pada intensitas pencahayaan, tetapi tidak panjang gelombang.
Jika kita menerapkan potensi negatif ke piring Q sehubungan dengan plat P dan secara bertahap meningkatkan itu, berkurang saat fotolistrik sampai nol, pada potensial negatif tertentu di piring Q. potensi negatif minimum yang diberikan ke piring Q di mana arus fotolistrik menjadi nol disebut potensial menghentikan atau memotong potensial. [7]
Untuk frekuensi yang diberikan radiasi insiden, potensi berhenti adalah independen dari intensitasnya.
Untuk frekuensi yang diberikan radiasi insiden, potensi Vo berhenti berhubungan dengan energi kinetik maksimum fotoelektron yang hanya berhenti dari T. piring mencapai Jika m adalah massa dan v adalah kecepatan maks maksimum fotoelektron dipancarkan, maka
formula_12
Jika e adalah muatan pada elektron dan V 0 adalah potensial penahan, maka pekerjaan yang dilakukan oleh potensi perlambatan dalam menghentikan elektron = e V 0, yang memberikan
formula_13
Hubungan di atas menunjukkan bahwa kecepatan maksimum fotoelektron dipancarkan tidak tergantung pada intensitas cahaya insiden. Oleh karena itu,
formula_14
Tegangan menghentikan bervariasi secara linear dengan frekuensi cahaya, tetapi tergantung pada jenis bahan. Untuk materi tertentu, ada frekuensi ambang yang harus dilampaui, independen dari intensitas cahaya, untuk mengamati emisi elektron.
Tiga langkah model.
Dalam rezim sinar-X, efect fotolistrik dalam bahan kristal sering didekomposisi menjadi tiga langkah: [8]
Dalam model tiga langkah, elektron dapat mengambil beberapa jalur melalui tiga langkah. Semua jalan dapat mengganggu dalam arti formulasi jalan terpisahkan. Untuk negara permukaan dan molekul model tiga langkah apakah masih masuk akal bahkan beberapa sebagai yang paling atom memiliki elektron yang dapat menyebarkan beberapa elektron yang meninggalkan.
Sejarah.
J.J. Thomson: Elektron.
Pada tahun 1899, Joseph John Thomson meneliti cahaya ultraungu dalam tabung sinar katode. Dipengaruhi oleh kerja James Clerk Maxwell, Thomson menyimpulkan bahwa sinar katode terdiri atas partikel-partikel bermuatan negatif, yang dia sebut "corpuscles" (belakangan disebut "elektron"). Dalam penelitian tersebut, Thomson menempatkan pelat logam (yaitu, katode) dalam tabung hampa, dan menyinarinya dengan radiasi frekuensi tinggi.

</doc>
<doc id="14106" url="?curid=14106" title="Max Planck">
Max Planck

Max Karl Ernst Ludwig Planck () adalah seorang fisikawan Jerman yang banyak dilihat sebagai penemu teori kuantum.
Lahir di Kiel, Planck memulai karier fisikanya di Universitas München pada tahun 1874, lulus pada tahun 1879 di Berlin. Dia kembali ke München pada tahun 1880 untuk mengajar di universitas itu, dan pindah ke Kiel pada 1885. Di sana ia menikahi Marie Mack pada tahun 1886. Pada tahun 1889, dia pindah ke Berlin, di mana sejak 1892 dia menduduki jabatan teori fisika.
Pada 1899, dia menemukan sebuah konstanta dasar, yang dinamakan konstanta Planck, dan, sebagai contoh, digunakan untuk menghitung energi foton. Juga pada tahun itu, dia menjelaskan unit Planck yang merupakan unit pengukuran berdasarkan konstanta fisika dasar. Satu tahun kemudian, dia menemukan hukum radiasi panas, yang dinamakan Hukum radiasi badan hitam Planck. Hukum ini menjadi dasar teori kuantum, yang muncul sepuluh tahun kemudian dalam kerja samanya dengan Albert Einstein dan Niels Bohr.
Dari tahun 1905 sampai 1909, Planck berlaku sebagai kepala Perkumpulan Fisikawan Jerman ("Die" "Deutsche Physikalische Gesellschaft").
Istrinya meninggal pada tahun 1909, dan satu tahun kemudian dia menikahi Marga von Hoesslin. Pada tahun 1913, dia menjadi kepala Universitas Berlin. Untuk dasar dari fisika kuantum, dia diberikan penghargaan Nobel bidan fisika pada tahun 1918. Sejak tahun 1930 sampai 1937, Planck adalah kepala "Kaiser-Wilhelm-Gesellschaft zur Förderung der Wissenschaften" (KWG, Persatuan-Kaisar-Wilhelm untuk peningkatan dalam sains).
Selama Perang Dunia II, Planck mencoba meyakinkan Adolf Hitler untuk mengampuni ilmuwan Yahudi. Anak Planck, Erwin, dihukum mati pada 20 Juli, 1944, karena pengkhianatan dalam hubungan dengan pencobaan pembunuhan Hitler. Setelah kematian Planck pada 4 Oktober 1947 di Göttingen, KWG diubah namanya menjadi "Max-Planck-Gesellschaft zur Förderung der Wissenschaften" (MPG, Persatuan-Max-Planck untuk Peningkatan dalam Sains).

</doc>
<doc id="14107" url="?curid=14107" title="Benda hitam">
Benda hitam

Dalam fisika, benda hitam (bahasa Inggris "black body") adalah objek yang menyerap seluruh radiasi elektromagnetik yang jatuh kepadanya. Tidak ada radiasi yang dapat keluar atau dipantulkannya. Namun, dalam fisika klasik, secara teori benda hitam haruslah juga memancarkan seluruh panjang gelombang energi yang mungkin, karena hanya dari sinilah energi benda itu dapat diukur.
Meskipun namanya benda hitam, dia tidaklah harus benar-benar hitam karena dia juga memancarkan energi. Jumlah dan jenis radiasi elektromagnetik yang dipancarkannya bergantung pada suhu benda hitam tersebut. Benda hitam dengan suhu di bawah sekitar 700 Kelvin hampir semua energinya dipancarkan dalam bentuk gelombang inframerah, sangat sedikit dalam panjang gelombang tampak. Semakin tinggi temperatur, semakin banyak energi yang dipancarkan dalam panjang gelombang tampak dimulai dari merah, jingga, kuning dan putih.
Istilah "benda hitam" pertama kali diperkenalkan oleh Gustav Robert Kirchhoff pada tahun 1862. Cahaya yang dipancarkan oleh benda hitam disebut radiasi benda-hitam.
Penjelasan.
Dalam laboratorium, benda yang paling mendekati radiasi benda hitam adalah radiasi dari sebuah lubang kecil pada sebuah rongga. Cahaya apa pun yang memasuki lubang ini akan dipantulkan dan energinya diserap oleh dinding-dinding rongga berulang kali, tanpa memedulikan bahan dinding dan panjang gelombang radiasi yang masuk (selama panjang gelombang tersebut lebih kecil dibandingkan dengan diameter lubang). Lubang ini (bukan rongganya) adalah pendekatan dari sebuah benda hitam. Jika rongga dipanaskan, spektrum yang dipancarkan lubang akan merupakan spektrum kontinu dan tidak bergantung pada bahan pembuat rongga. Pancaran radiasinya mengikuti suatu kurva umum (lihat gambar). Berdasarkan hukum radiasi termal dari Kirchhoff kurva ini hanya bergantung pada suhu dinding rongga, dan setiap benda hitam akan mengikuti kurva ini.
Spektrum yang teramati tidak dapat dijelaskan dengan teori elektromagnetik klasik dan mekanika statistik. Teori ini meramalkan intensitasi yang tinggi pada panjang gelombang rendah (yaitu, frekuensi tinggi); suatu ramalan yang dikenal sebagai bencana ultraungu.
Masalah teoretis ini dipecahkan oleh Max Planck, yang menganggap bahwa radiasi elektromagnetik dapat merambat hanya dalam paket-paket, atau kuanta (lihat bencana ultraungu untuk rinciannya). Gagasan ini belakangan digunakan oleh Einstein untuk menjelaskan efek fotolistrik. Perkembangan teoretis ini akhirnya menyebabkan digantikannya teori elektromagnetik klasik dengan mekanika kuantum. Saat ini, paket-paket tersebut disebut foton.

</doc>
<doc id="14108" url="?curid=14108" title="Foton">
Foton

Foton adalah partikel elementer dalam fenomena elektromagnetik. Biasanya foton dianggap sebagai pembawa radiasi elektromagnetik, seperti cahaya, gelombang radio, dan Sinar-X. Foton berbeda dengan partikel elementer lain seperti elektron dan quark, karena ia tidak bermassa dan dalam ruang vakum foton selalu bergerak dengan kecepatan cahaya, "c". Foton memiliki baik sifat gelombang maupun partikel ("dualisme gelombang-partikel").
Sebagai gelombang, satu foton tunggal tersebar di seluruh ruang dan menunjukkan fenomena gelombang seperti pembiasan oleh lensa dan interferensi destruktif ketika gelombang terpantulkan saling memusnahkan satu sama lain.
Sebagai partikel, foton hanya dapat berinteraksi dengan materi dengan memindahkan energi sejumlah:
di mana formula_2 adalah konstanta Planck, formula_3 adalah laju cahaya, dan formula_4 adalah panjang gelombangnya.
Selain energi partikel foton juga membawa momentum dan memiliki polarisasi. Foton mematuhi hukum mekanika kuantum, yang berarti kerap kali besaran-besaran tersebut tidak dapat diukur dengan cermat. Biasanya besaran-besaran tersebut didefinisikan sebagai probabilitas mengukur polarisasi, posisi, atau momentum tertentu.
Sebagai contoh, meskipun sebuah foton dapat mengeksitasi satu molekul tertentu, sering tidak mungkin meramalkan sebelumnya molekul yang mana yang akan tereksitasi.
Deskripsi foton sebagai pembawa radiasi elektromagnetik biasa digunakan oleh para fisikawan. Namun dalam fisika teoretis sebuah foton dapat dianggap sebagai mediator buat segala jenis interaksi elektromagnetik, seperti medan magnet dan gaya tolak-menolak antara muatan sejenis.
Konsep modern foton dikembangkan secara berangsur-angsur antara 1905-1917 oleh Albert Einstein untuk menjelaskan pengamatan eksperimental yang tidak memenuhi model klasik untuk cahaya. Model foton khususnya memperhitungkan ketergantungan energi cahaya terhadap frekuensi, dan menjelaskan kemampuan materi dan radiasi elektromagnetik untuk berada dalam kesetimbangan termal. Fisikawan lain mencoba menjelaskan anomali pengamatan ini dengan "model semiklasik", yang masih menggunakan persamaan Maxwell untuk mendeskripsikan cahaya. Namun dalam model ini objek material yang mengemisi dan menyerap cahaya dikuantisasi. Meskipun model-model semiklasik ini ikut menyumbang dalam pengembangan mekanika kuantum, percobaan-percobaan lebih lanjut membuktikan hipotesis Einstein bahwa cahaya itu sendirilah yang terkuantisasi. Kuantum cahaya adalah "foton".
Konsep foton telah membawa kemajuan berarti dalam fisika teoretis dan eksperimental, seperti laser, kondensasi Bose-Einstein, teori medan kuantum dan interpretasi probabilistik dari mekanika kuantum. Menurut model standar fisika partikel, foton bertanggung jawab dalam memproduksi semua medan listrik dan medan magnet dan foton sendiri merupakan hasil persyaratan bahwa hukum-hukum fisika memiliki kesetangkupan pada tiap titik pada ruang-waktu. Sifat-sifat intrinsik foton seperti muatan listrik, massa dan spin ditentukan dari kesetangkupan "gauge" ini.
Konsep foton diterapkan dalam banyak area seperti fotokimia, mikroskopi resolusi tinggi dan pengukuran jarak molekuler. Baru-baru ini foton dipelajari sebagai unsur komputer kuantum dan untuk aplikasi canggih dalam komunikasi optik seperti kriptografi kuantum
Nomenklatur.
Foton awalnya dinamakan sebagai kuantum cahaya ("das Lichtquant") oleh Albert Einstein.. Nama modern "photon" berasal dari kata Bahasa Yunani untuk cahaya "", ditransliterasi sebagai "phôs", dan ditelurkan oleh kimiawan fisik Gilbert N. Lewis, yang menerbitkan teori spekulatif yang menyebutkan foton sebagai "tidak dapat diciptakan atau dimusnahkan". Meskipun teori Lewis ini tidak dapat diterima karena bertentangan dengan hasil banyak percobaan, nama barunya ini, "photon", segera diadopsi oleh kebanyakan fisikawan. Isaac Asimov menyebut Arthur Compton sebagai orang yang pertama kali mendefinisikan kuantum cahaya sebagai foton pada tahun 1927 [
Dalam fisika, foton biasanya dilambangkan oleh simbol γ abjad Yunani gamma. Simbol ini kemungkinan berasal dari sinar gamma, yang ditemukan dan dinamakan oleh Villard, dan dibuktikan sebagai salah satu bentuk radiasi elektromagnetik pada 1914 oleh Ernest Rutherford dan Edward Andrade.
Dalam kimia dan rekayasa optik, foton biasanya dilambangkan oleh formula_5, energi foton, formula_2 adalah konstanta Planck dan abjad Yunani formula_7 adalah frekuensi foton. Agak jarang ditemukan adalah foton disimbolkan sebagai "hf", "f" di sini melambangkan frekuensi.
Sifat-sifat fisik.
Foton tidak bermassa, tidak memiliki muatan listrik, dan tidak meluruh secara spontan di ruang hampa. Sebuah foton memiliki dua keadaan polarisasi yang dimungkinkan, dan dapat dideskripsikan dengn tiga parameter kontinu: komponen-komponen vektor gelombang, yang menentukan panjang gelombangnya (formula_4) dan arah perambatannya. Foton adalah boson "gauge" untuk elektromagnetisme, dan sebab itu semua bilangan kuantum lainnya seperti bilangan lepton, bilangan baryon atau "strangeness" bernilai persis nol.
Foton diemisikan dalam banyak proses alamiah, contohnya ketika muatan dipercepat, saat transisi molekuler, atomik atau nuklir ke tingkat energi yang lebih rendah, atau ketika sebuah partikel dan antipartikel bertumbukan dan saling memusnahkan. Foton diserap dalam proses dengan waktu mundur (time-reversed) yang berkaitan dengan yang sudah disebut di atas: contohnya dalam produksi pasangan partikel-antipartikel, atau dalam transisi molekuler, atomik atau nuklir ke tingkat energi yang lebih tinggi.
Dalam ruang hampa foton bergerak dengan laju formula_3 (laju cahaya). Energinya formula_10 dan momentum formula_11 dihubungkan dalam persamaan formula_12, di mana formula_11 merupakan nilai momentum. Sebagai perbandingan, persamaan terkait untuk partikel dengan massa formula_14 adalah formula_15, sesuai dengan teori relativitas khusus.

</doc>
<doc id="14109" url="?curid=14109" title="Fisika partikel">
Fisika partikel

Fisika partikel adalah cabang dari fisika yang mempelajari partikel dasar pembentuk benda dan radiasi, dan interaksi antara mereka. Dia juga disebut fisika energi tinggi, karena banyak partikel dasar tidak terjadi dalam keadaan biasa di alam, tetapi dapat diciptakan dan dideteksi pada saat benturan berenergi partikel lainnya, seperti yang dilakukan dalam pemercepat partikel.
Partikel Subatomik.
Penelitian mutakhir fisika partikel difokuskan pada partikel sub-atomik, termasuk unsur atom seperti elektron, proton, dan neutron (proton dan neutron sebenarnya partikel gabungan yang terdiri dari quark), partikel yang dihasilkan oleh proses radioaktif dan hamburan, seperti foton, neutrino, dan muons, serta berbagai partikel eksotis.
Sebenarnya, istilah "partikel" adalah keliru karena dinamika fisika partikel diatur oleh mekanika kuantum. Dengan demikian, mereka menunjukkan perilaku dualitas gelombang-partikel, seperti partikel dalam seubah kondisi percobaan dan seperti di gelombang kondisi keadaan lain (lebih teknis mereka dijelaskan oleh vektor keadaan dalam ruang Hilbert; teori medan kuantum lihat). Mengikuti konvensi fisikawan partikel, "partikel dasar" merujuk pada objek seperti elektron dan foton dan "partikel" ini menampilkan sifat gelombang juga.
Semua partikel dan interaksi mereka diamati sampai masa kini dapat dijelaskan sepenuhnya oleh sebuah teori medan kuantum yang disebut Model Standar. Model Standar memiliki 17 jenis partikel dasar: 12 fermion (24 jika Anda menghitung antipartikel secara terpisah), boson vektor 4 (5 jika Anda menghitung antipartikel secara terpisah), dan 1 boson skalar. Partikel-partikel dasar ini dapat bergabung untuk membentuk partikel gabungan, yang jenisnya kini mencapai ratusan sejak ditemukan partikel gabungan pertama pada 1960-an. Model Standar telah ditemukan sesuai dengan hampir semua tes percobaan yang dilakukan saat ini. Namun, sebagian besar fisikawan partikel percaya bahwa model ini masih belum bisa memberikan penjelasan yang lengkap tentang alam, dan bahwa ada teori yang lebih fundamental. Dalam beberapa tahun terakhir, ukuran massa neutrino telah memberikan simpangan percobaan pertama dari Model Standar.
Sejarah.
Gagasan bahwa semua materi terdiri dari partikel dasar dimulai setidaknya dari abad ke-6 SM. Doktrin filosofis atomisme dan sifat partikel dasar dipelajari oleh Filsuf Yunani kuno seperti Leucippus, Democritus dan Epicurus, Filsuf India kuno seperti Kanada, Dignaga dan Dharmakirti; ilmuwan abad pertengahan seperti Alhazen, Ibnu Sina dan Algazel; dan fisikawan Eropa awal modern seperti Pierre Gassendi, Robert Boyle dan Isaac Newton. Teori partikel cahaya juga diusulkan oleh Alhazen, Ibnu Sina, Gassendi dan Newton. Ide-ide awal didirikan di penalaran filosofis abstrak daripada eksperimen dan pengamatan empiris.
Pada abad ke-19, John Dalton, melalui karyanya pada stoikiometri, menyimpulkan bahwa setiap unsur alam terdiri dari satu jenis partikel yang unik. Dalton dan sezamannya percaya ini adalah partikel dasar alam dan dengan demikian mereka bernama atom, dari kata Yunani atomos , berarti "tak terbagi". Namun, mendekati akhir abad ini, fisikawan menemukan bahwa atom ternyata bukanlah partikel dasar alam, tetapi gabungan dari partikel-pertikel yang lebih kecil. Penelitian fisika nuklir dan fisika kuantum pada awal abad 20 memuncak pada bukti fisi nuklir pada tahun 1939 oleh Lise Meitner (berdasarkan percobaan oleh Otto Hahn), dan fusi nuklir oleh Hans Bethe pada tahun yang sama. Penemuan-penemuan ini memunculkan industri aktif untuk menghasilkan satu atom dari yang lain, bahkan mungkin melakukan (walaupun tidak menguntungkan) transmutasi timah menjadi emas. Mereka juga mengarah pada pengembangan senjata nuklir. Sepanjang tahun 1950-an dan 1960-an, berbagai partikel ditemukan dalam eksperimen hamburan yang disebut sebagai "kebun binatang partikel". Istilah ini telah ditinggalkan setelah perumusan Model Standar selama tahun 1970-an di mana sejumlah besar partikel itu dijelaskan sebagai kombinasi dari sejumlah partikel fundamental.
Teori medan.
Teori medan adalah kajian fisika teori untuk dinamika partikel elementer dengan mengasumsikan partikel sebagai medan.

</doc>
<doc id="14110" url="?curid=14110" title="Mumbai">
Mumbai

Mumbai (; yang juga dikenal sebagai Bombay, nama resminya sampai 1995) adalah ibukota negara bagian India Maharashtra. Kota tersebut merupakan kota terpadat di India dan aglomerasi terpadat kesembilan di dunia, dengan populasi kota tersebut diperkirakan berjumlah 18.4 juta orang. Bersama dengan kawasan-kawasan tetangga di Kawasan Metropolitan Mumbai, kota tersebut merupakan salah satu kawasan perkotaan terpadat di dunia dan kawasan metropolitan terpadat kedua di India, dengan populasi sejumlah 20.7 juta . Mumbai berada di sepanjang pesisir barat India dan memiliki sebuah pelabuhan alam yang dalam. Pada 2009, Mumbai diangkat menjadi kota dunia alpha. Kota tersebut juga merupakan kota termakmur di India, dan memiliki GDP tertinggi dari kota manapun di Asia Selatan, Barat, atau Tengah. Mumbai memiliki jumlah jutawan dan miliuner tertinggi ketimbang seluruh kota di India. 
Tujuh pulau yang masuk kawasan Mumbai merupakan tempat tinggal dari komunitas koloni-koloni perikanan. Selama berabad-abad, kepulauan tersebut berada di bawah kekuasaan kekaisaran pribumi sebelum jatuh ke tangan Portugis dan kemudian ke tangan Perusahaan Hindia Timur Britania ketika pada 1661 Raja Charles II menikah dengan Yekaterina dari Braganza, dan sebagai bagian dari mas kawinnya, Charles diberi Tangier dan tujuh pulau di Bombay. Pada pertengahan abad ke-18, Bombay, dibentuk ulang oleh proyek Hornby Vellard, yang diadakan untuk reklamasi kawasan tersebut antara tujuh pulau tersebut dari laut. Bersamaan dengan pembangunan jalan-jalan besar dan jalur kereta api, reklamasi lahan tersebut, yang terselesaikan pada 1845, mengubah Bombay menjadi pelabuhan utama di Laut Arab. Bombay pada abad ke-19 dikarakteristikan dengan perkembangan ekonomi dan pendidikan. Pada awal abad ke-20, kota tersebut menjadi basis kokoh bagi gerakan kemerdekaan India. Setelah kemerdekaan India pada 1947, kota tersebut dimasukkan dalam Negara Bagian Bombay. Pada 1960, setelah gerakan Samyukta Maharashtra, sebuah negara bagian baru Maharashtra dibuat dengan Bombay sebagai ibukotanya.
Mumbai adalah ibukota keuangan, komersial dan hiburan di India. Kota tersebut juga merupakan salah satu dari sepuluh pusat komersial teratas di dunia dalam hal arus keuangan global, meliputi 6.16% dari GDP India dan meliputi 25% dari pengeluaran industrial, 70% dari perdagangan maritim di India (Pelabuhan Mumbai dan JNPT), dan 70% dari transaksi ibukota untuk ekonomi India. Kota tersebut berisi lembaga-lembaga keuangan berpengaruh seperti Bank Reserve India, Bursa Saham Bombay, Bursa Saham Nasional India, SEBI dan markas-markas besar dari sejumlah perusahaan India dan perusahaan multi-nasional. Kota tersebut juga merupakan tempat dari beberapa lembaga nuklir dan saintifik utama India seperti BARC, NPCL, IREL, TIFR, AERB, AECI, dan Departemen Energi Atom. Kota tersebut juga merumahi industri film dan televisi Marathi dan Hindi (Bollywood) di India. Kesempatan bisnis Mumbai, serta potensialnya menawarkan standar hidup yang tinggi, menarik minat para migran dari seluruh belahan India, membuat kota tersebut menjadi kuali peleburan dari beberapa komunitas dan budaya.
Etimologi.
Nama "Mumbai" berasal dari kata "Mumbā" atau "Mahā-Ambā"—nama dari dewi pelindung (Kuladewi) Mumbadewi dari komunitas Agri, Koli dan Somwanshi Kshatriya— dan "ā'ī" artinya "ibu" dalam bahasa Marathi, yang merupakan bahasa ibu suku Koli dan bahasa resmi Maharashtra.
Nama yang dikenal tertua untuk kota tersebut adalah "Kakamuchee" dan "Galajunkja"; kata-katas tersebut terkadang masih digunakan. Ali Muhammad Khan, dalam "Mirat-i-Ahmedi" (1507) menyebut kota tersebut dengan sebutan "Manbai". Pada 1508, penulis Portugis Gaspar Correia menggunakan nama "Bombaim", dalam karyanya "Lendas da Índia" ("Legenda-Legenda India"). Nama tersebut diyakini berasal dari frase Portugis Lama "bom baim", yang artinya "teluk kecil bagus", dan "Bombaim" masih umum digunakan dalam bahasa Portugis. Pada 1516, penjelajah Portugis Duarte Barbosa menggunakan nama "Tana-Maiambu": "Tana" tampil untuk merujuk kepada kota gabungan Thane dan "Maiambu" untuk "Mumbadevi".
Variasi lainnya yang tercatat pada abad ke-16 dan ke-17 meliputi: "Mombayn" (1525), "Bombay" (1538), "Bombain" (1552), "Bombaym" (1552), "Monbaym" (1554), "Mombaim" (1563), "Mombaym" (1644), "Bambaye" (1666), "Bombaiim" (1666), "Bombeye" (1676), "Boon Bay" (1690), dan "Bon Bahia". Setelah Inggris meraih kekuasaan atas kota tersebut pada abad ke-17, nama Portugis secara resmi dianglikanisasi menjadi "Bombay".
Pada akhir abad ke-20, kota tersebut disebut sebagai "Mumbai" atau "Mambai" dalam bahasa-bahasa resmi tingkat negara di India yang meliputi bahasa Marathi, Konkani, Gujarati, Kannada dan Sindhi, dan sebagai "Bambai" dalam bahasa Hindi. Pemerintah India secara resmi mengubah nama Inggris-nya menjadi "Mumbai" pada November 1995. Kebijakan tersebut datang dari usulan partai nasionalis Marathi Shiv Sena, yang memenangkan pemilihan negara bagian Maharashtra, dan mencerminkan pengubahan nama yang mirip di seluruh negara tersebut dan sebagian besar Maharashtra. Menurut majalah "Slate", "mereka berpendapat bahwa 'Bombay' merupakan sebuah versi Inggris yang dikorup dari 'Mumbai' dan sebuah warisan yang tidak diinginkan dari pemerintah kolonial Inggris." "Slate" juga berkata bahwa "Dorongan untuk mengganti nama Bombay adalah bagian dari sebuah gerakan yang lebih besar untuk memperkuat identitas Marathi di kawasan Maharashtra." Meskipun kota tersebut masih disebut sebagai Bombay oleh beberapa penduduknya dan oleh orang-orang India dari kawasan lainnya, penyebutan kota tersebut dengan sebuah nama selain "Mumbai" telah menjadi hal kontroversial, yang dihasilkan dalam perasaan emosional yang terkadang dari sebuah alam kekerasan politik.
Penduduk Mumbai disebut "mumbaikar" dalam bahasa Marathi, dimana akhiran "kar" artinya "penduduk". Istilah tersebut sempat digunakan beberapa kali namun baru meraih ketenaran setelah nama resminya diubah menjadi Mumbai.
Sejarah.
Sejarah awal.
Mumbai dibangun di atas apa yang sempat menjadi sebuah kepulauan dari tujuh pulau: Pulau Bombay, Parel, Mazagaon, Mahim, Colaba, Worli, dan Pulau Wanita Tua (juga dikenal sebagai "Colaba Kecil"). Tidak diketahui kapan pulau-pulau tersebut mulai didiami. Sedimen-sedimen Pleistosen yang ditemukan di sepanjang kawasan pesisir di sekitaran Kandivali, utara Mumbai menunjukan bahwa kepulauan tersebut telah ditinggali sejak Zaman Batu. Pada permulaan zaman Masehi (2,000 tahun yang lalu), atau mungkin lebih awal, kawasan tersebut diduduki oleh komunitas perikanan Koli.
Pada abad ketiga SM, kepulauan tersebut dimasukkan sebagai bagian dari Kekaisaran Maurya, pada ekspansinya ke wilayah selatan, yang diperintah oleh kaisar Buddha, Asoka dari Magadha. Gua Kanheri di Borivali diekskavasi pada pertengahan abad ketiga SM, dan dijadikan pusat penting agama Buddha di India Barat pada zaman kuno. Kota tersebut pada waktu itu disebut sebagai "Heptanesia" (Bahasa Yunani Kuno: Tujuh Pulau) oleh geografer Yunani Ptolemy pada 150 Masehi. Gua Mahakali di Andheri dibangun antara abad ke-1 SM dan abad ke-6 M.
Antara abad kedua SM dan abad kesembilan M, kepulauan tersebut berada di bawah dinasti-dinasti pribumi suksesif: Satawahana, Kshatrapa Barat, Abhira, Wakataka, Kalachuri, Konkan Maurya, Chalukya dan Rashtrakuta, sebelum dikuasai oleh dinasti Silhara dari 810 sampai 1260. Beberapa bangunan bersejarah tertua di kota tersebut yang dibangun pada masa tersebut adalah, Gua Jogeshwari (antara 520 dan 525), Gua Elephanta (antara abad keenam sampai ketujuh), Kuil Walkeshwar (abad ke-10), dan Tempat Penampungan Air Banganga (abad ke-12).
Raja Bhimdev mendirikan kerajaannya di kawasan tersebut pada akhir abad ke-13 dan mendirikan ibukotanya di "Mahikawati" (sekarang Mahim). Pathare Prabhu, salah satu pemukim paling terawal yang diketahui di kota tersebut, dikirimkan ke "Mahikawati" dari Saurashtra di Gujarat sekitar tahun 1298 oleh Bhimdev. Kesultanan Delhi menganeksasikan kepulauan tersebut pada 1347–48 dan menguasainya sampai 1407. Pada masa itu, kepulauan tersebut diperintah oleh Gubernur-Gubernur Muslim Gujarat, yang ditunjuk oleh Kesultanan Delhi.
Kepulauan tersebut kemudian diperintah oleh Kesultanan Gujarat independen, yang didirikan pada 1407. Kekuasaan Kesultanan tersebut berujung pada pembangunan beberapa masjid, yang terkenal adalah Haji Ali Dargah di Worli, yang dibangun untuk menghormati tokoh suci Muslim Haji Ali pada 1431. Dari 1429 sampai 1431, kepulauan tersebut menjadi sumber perebutan antara Kesultanan Gujarat dan Kesultanan Bahamani dari Deccan. Pada 1493, Bahadur Khan Gilani dari Kesultanan Bahamani berupaya untuk menaklukan kepulauan tersebut namun kalah.
Kekuasaan Portugis dan Inggris.
Kekaisaran Mughal, yang dibentuk pada 1526, merupakan kekuatan dominan di anak benua India pada pertengahan abad ke-16. Tumbuhnya kekhawatiran terhadap kekuasaan Mughal Humayun membuat Sultan Bahadur Shah dari Kesultanan Gujarat memutuskan untuk menandatangani Traktat Bassein dengan Kekaisaran Portugus pada 23 Desember 1534. Menurut traktata tersebut, tujuh pulau di Bombay, kota strategis terdekat Bassein dan depedensi-depedensinya diberikan kepada Portugis. Teritorial tersebut kemudian disebarkan pada 25 Oktober 1535.
Portugis aktif terlibat dalam pembentukan dan pertumbuhan ordo-ordo agama Katolik Roma mereka di Bombay. Mereka menyebut kepulauan tersebut dengan berbagai nama, yang akhirnya mengambil bentuk penulisan "Bombaim". Kepulauan tersebut didiami beberapa perwira Portugis pada masa rezimnya. Fransiskan dan Yesuit Portugis membangun beberapa gereja di kota tersebut, yang terkenal adalah Gereja Santo Mikael di Mahim (1534), Gereja Santo Yohanes Pembaptis di Andheri (1579), Gereja Santo Andreas di Bandra (1580), dan Gereja Gloria di Byculla (1632). Portugis juga membangun beberapa benteng di sekitar kota tersebut seperti Kastil Bombay, "Castella de Aguada" (Castelo da Aguada atau Benteng Bandra), dan Benteng Madh. Inggris berjuang terus menerus berjuang melawan Portugis terhadap hegemoni atas Bombay, karena mereka menyadari pelabuhan alami strategisnya dan isolasi alaminya dari serangan-serangan darat. Pada pertengahan abad ke-17, pertumbuhan kekuatan Kekaisaran Belanda memaksa Inggris mengakuisisi sebuah stasiun di barat India. Pada 11 Mei 1661, traktat pernikahan Charles II dari Inggris dan Yekaterina dari Braganza, putri dari Raja Yohanes IV dari Portugal, membuat kepulauan tersebut menjadi bagian dari wilayah kekuasaan Kekaisaran Inggris sebagai bagian dari mahar Yekaterina kepada Charles. Namun, Salsette, Bassein, Mazagaon, Parel, Worli, Sion, Dharavi, dan Wadala masih tetap berada di bawah kekuasaan Portugis. Dari 1665 sampai 1666, Inggris memutuskan untuk mengakuisisi Mahim, Sion, Dharavi, dan Wadala.
Berkenaan dengan Piagam Kerajaan 27 Maret 1668, Inggris menyewakan pulau-pulau tersebut kepada Perusahaan Hindia Timur Inggris pada 1668 dengan tagihan £10 per tahun. Populasinya berkembang cepat dari 10,000 pada 1661, sampai 60,000 pada 1675. Kepulauan tersebut kemudian diserang oleh Yakut Khan, laksamana Siddi dari Kekaisaran Mughal, pada Oktober 1672, Rickloffe van Goen, Gubernur-Jenderal Hindia Belanda pada 20 Februari 1673, dan laksamana Siddi Sambal pada 10 Oktober 1673.
Pada 1687, Perusahaan Hindia Timur Inggris memindahkan markas besarnya dari Surat ke Bombay. Kota tersebut kemudian menjadi markas besar Kepresidenan Bombay. Setelah pemindahan tersebut, Bombay ditempatkan sebagai kepala dari seluruh cabang Perusahaan tersebut di India. Sampai akhir abad ke-17, kepuloauan tersebut kembali mendapatkan serangan dari Yakut Khan pada 1689–90. Kekuasaan Portugis berakhir di Bombay ketika pasukan Maratha yang berada di bawah pimpinan "Peshwa" Baji Rao I menaklukan Salsette pada 1737, dan Bassein pada 1739.
Pada pertengahan abad ke-18, Bombay mulai berkembang menjadi kota dagang besar, dan meraih jumlah migran yang banyak dari seluruh belahan India. Kemudian, Inggris menduduki Salsette pada 28 Desember 1774. Dengan Traktat Surat (1775), Inggris secara resmi memegang kendali atas Salsette dan Bassein, yang berujung pada Perang Inggris-Maratha Pertama. Inggris dapat mengamankan Salsette dari pasukan Maratha tanpa kekerasan melalui Traktat Purandar (1776), dan kemudian melalui Traktat Salbai (1782), ditandatangani untuk menentukan hasil dari Perang Inggris-Maratha Pertama.
Dari 1782 dan seterusnya, kota tersebut dirombak dengan proyek-proyek teknik sipil berskala besar dalam rangka menggabung seluruh tujuh pulau menjadi sebuah daratan tunggal. Proyek tersebut, yang dikenal sebagai Hornby Vellard, terselesaikan pada 1784. Pada 1817, Perusahaan Hindia Timur Britania yang berada di bawah pimpinan Mountstuart Elphinstone mengalahkan Baji Rao II, "Peshwa" Maratha terakhir dalam Pertempuran Khadki. Setelah kekalahannya, hampir keseluruhan wilayah Deccan berada di bawah kedaulatan Inggris, dan dimasukkan dalam Kepresidenan Bombay. Keberhasilan kampanye Inggris di Deccan menandai pembebasan Bombay dari seluruh serangan dari kekuatan-kekuatan pribumi.
Pada 1845, tujuh pulau tersebut selesai digabungnya menjadi sebuah daratan tunggal oleh proyek Hornby Vellard melalui reklamasi laha berskala besar. Pada 16 April 1853, jalur kereta api penumpang pertama di India didirikan, menghubungan Bombay menuju kota tetangga Thana (sekarang Thane). Pada Perang Saudara Amerika (1861–1865), kota tersebut menjadi pasar dagang kapas utama di dunia, menyebabkan ledakan ekonomi yang kemudian meningkatkan taraf hidup di kota tersebut.
Pembukaan Terusan Suez pada 1869 membuat Bombay menjadi salah satu pelabuhan terbesar di Laut Arab. Pada September 1896, Bombay diserang oleh wabah pes bubonik yang menewaskan sekitar 1,900 orang per minggu. Sekitar 850,000 orang pergi dari Bombay dan industri tekstil terkena dampaknya. Sebagai ibukota Kepresidenan Bombay, kota tersebut menjadi saksi bisu gerakan kemerdekaan India, dengan Gerakan Keluar India pada 1942 dan Serangan Angkatan Laut Kerajaan India pada 1946 menjadi perisitwa paling terkenalnya.
India independen.
Setelah kemerdekaan India pada 1947, teritorial Kepresidenan Bombay dipertahankan oleh India untuk distruktur ulang menjadi Negara Bagian Bombay. Wilayah Negara Bagian Bombay meningkat, setelah beberapa negara kepangeranan yang bergabung dengan uni India diintegrasikan ke dalam negara bagian tersebut. Kemudian, kota tersebut menjadi ibukota Negara Bagian Bombay. Pada April 1950, batas-batas munisipal Bombay diperluas dengan menggabungkan Distrik Subperkotaan Bombay dan Kota Bombay untuk membentuk Perusahaan Munisipal Bombay Besar.
Gerakan Samyukta Maharashtra untuk membuat sebuah negara Maharashtra terpisah yang meliputi Bombay memuncak pada 1950an. Dalam diskusi "Lok Sabha" pada 1955, partai Kongres menyatakan bahwa kota tersebut dijadikan sebagai kota-negara otonomi. Komite Reorganisasi Negara-Negara Bagian merekomendasikan sebuah negara bagian dwi-bahasa untuk Maharashtra–Gujarat dengan Bombay sebagai ibukotanya dalam laporan 1955-nya. Komite Kewarganegaraan Bombay, sebuah kelompok advokasi yang memimpin kaum industrialis Gujarati mendukung status independen Bombay.
Setelah unjuk rasa pada gerakan tersebut dimana 105 tewas dalam bentrokan dengan polisi, Negara Bagian Bombay direorganisasi beradarkan pada garis linguistik pada 1 Mei 1960. Wilayah berbahasa Gujarati dari Negara Bagian Bombay dipisah menjadi negara bagian Gujarat. Negara Bagian Maharashtra dengan Bombay sebagai ibukotanya dibentuk dengan penggabungan wilayah berMarathi dari Negara Bagian Bombay, delapan distrik dari Provinsi-Provinsi Tengah dan Berar, lima distrik dari Negara Bagian Hyderabad, dan sejumlah negara kepangeranan yang berdekatan dengan wilayah-wilayah tersebut. Untuk mengenang para martir gerakan Samyukta Maharashtra, Flora Fountain diganti nama menjadi "Hutatma Chowk" (Lapangan Martir), dan sebuah monumen didirikan. Pada beberapa dekade berikutnya, perluasan masif dilakukan di kota tersebut dan sub-subperkotaannya. Pada akhir 1960an, Nariman Point dan Cuffe Parade direklamasi dan dikembangkan. Otoritas Pengembangan Kawasan Metropolitan Mumbai didirikan pada 26 Januari 1975 oleh Pemerintah Maharashtra sebagai sebuah badan perencanaan dan koordinasi aktivitas pengembangan di kawasan metropolitan Bombay. Pada Agustus 1979, sebuah kotapraja saudari New Bombay dibentuk oleh Perusahaan Pengembangan Industrial dan Perkotaan di sepanjang distrik Thane dan distrik Raigad untuk membantu kontrol populasi Bombay. Industri tekstil di Bombay sebagian besar lenyap setelah merebaknya Serangan Tekstil Bombay Besar 1982, dimana sekitar 250,000 buruh di lebih dari 50 pabrik tekstil terlibat serangan tersebut. Pabrik-pabrik kapas Mumbai yang dibubarkan sejak itu menjadi berfokus pada pengembangan ulang intens.
Pelabuhan Jawaharlal Nehru, yang sekarang menangani 55–60% kargo berkontainer di India, dibuka pada 26 Mei 1989 di sepanjang sungai di Nhava Sheva dengan pemandangan Pelabuhan Bombay dan bertugas sebagai pusat pelabuhan bagi kota tersebut. Batas-batas geografi Bombay Besar sejajar dengan batas-batas munisipal Bombay Besar. Pada 1 Oktober 1990, distrik Bombay Besar dicabangkan untuk membentuk dua distrik yang bernama Kota Bombay dan Subperkotaan Bombay, meskipun mereka tetap diurus oleh Administrasi Munisipal yang sama.
Dari 1990 sampai 2010, kekerasan meningkat di kota yang sangat damai tersebut. Setelah penghancuran Masjid Babri di Ayodhya, kota tersebut dihujam oleh kerusuhan Hindu-Muslim 1992–93 dimana lebih dari 1,000 orang tewas. Pada 12 Maret 1993, serangkaian 13 pengeboman terencana di beberapa markah tanah kota oleh kaum ekstrimis Islam dan gerakan bawah tanah Mumbai mengakibatkan 257 orang tewas dan lebih dari 700 orang luka-luka. Pada 2006, 209 orang tewas dan lebih dari 700 orang luka-luka ketika tujuh bom meledak di kereta-kereta komuter di kota tersebut. Pada 2008, serangakaian sepuluh serangan terencana oleh para teroris bersenjata selama tiga hari mengakibatkan 173 orang tewas, 308 orang luka-luka, dan beberapa markah tanah warisan dan hotel-hotel prestisius rusak parah. Sebuah ledakan yang terjadi di Opera House, Zaveri Bazaar, dan Dadar pada 13 Juli 2011 adalah serangkaian serangan teroris terbaru di Mumbai.
Mumbai adalah ibukota komersial di India dan telah terlibat sebagai sebuah pusat keuangan dunia. Selama beberapa dekade, kota tersebut telah menjadi rumah dari layanan-layanan keuangan utama di India, dan sebuah fokus untuk pengembangan infrastruktur dan investasi pribadi. Dari komunitas perikanan kuno dan pusat dagang kolonial, Mumbai telah menjadi kota terbesar di Asia Selatan dan rumah dari industri film paling produktif di dunia.
Geografi.
Mumbai terdiri dari dua kawasan berbeda: Distrik Kota Mumbai dan Distrik Subperkotaan Mumbai, yang membentuk dua distrik terpisah di Maharashtra. Kawasan distrik kontes tersebut juga umumnya disebut sebagai "Kota Pulau" atau Mumbai Selatan. Total luas wilayah Mumbai adalah 603.4 km (233 sq mi). Dari luas wilayah tersebut, luas kota pulau-nya meliputi 67.79 km (26 sq mi), sementara distrik subperkotaan-nya meliputi 370 km (143 sq mi), sementara wilayah lainnya yang seluas 437.71 km (169 sq mi) berada di bawah naungan Perusahaan Munisipal Mumbai Besar (PMMB). Kawasan-kawasan yang tersisa masuk dalam berbagai tempat pertahanan, Pelabuhan Mumbai, Komisi Energi Atom dan Taman Nasional Borivali, yang berada di luar naungan PMMB.
Mumbai membentang di mulut Sungai Ulhas di pesisir barat India, di kawasan pesisir yang dikenal sebagai Konkan. Wilayah tersebut duduk di atas Pulau Salsette (Pulau Sashti), yang sebagian berbagi dengan distrik Thane. Mumbai berbatasan dengan Laut Arab di bagian barat. Beberapa bagian kota tersebut berada di atas permukaan laut, dengan ketinggian dari 10 m (33 kaki) sampai 15 m (49 kaki); kota tersebut memiliki rata-rata ketinggian 14 m (46 kaki). Mumbai Utara (Salsette) merupakan wilayah yang berbukit, dan titik tertinggi di kota tersebut adalah 450 m (1,476 kaki) di Salsette di rangkaian Powai–Kanheri. Taman Nasional Sanjay Gandhi (Taman Nasional Borivali) sebagian berada di distrik subperkotaan Mumbai, dan sebagian di distrik Thane, dan memiliki wilayah seluas103.09 km (39.80 mil persegi).
Selain Dam Bhatsa, terdapat enam danau besar yang menyuplai air ke kota tersebut: Vihar, Vaitarna Hilir, Vaitarna Hulu, Tulsi, Tansa dan Powai. Danau Tulsi dan Danau Vihar terletak di Taman Nasional Borivili, yang berada dalam batas kota tersebut, Suplai dari danau Powai, yang juga berada dalam batas kota tersebut, hanya digunakan untuk keperluan pertanian dan industrial. Tiga sungai kecil, Sungai Dahisar, Poinsar (atau Poisar) dan Ohiwara (atau Oshiwara) bermuara dari taman tersebut, sementara Sungai Mithi yang berpolusi bermuara dari Danau Tulsi dan mengumpulkan air yang mengalir dari Danau Vihar dan Powai. Garis pesisir kota tersebut dikelilingi oleh sejumlah sungai dan teluk, dari sungai Thane di bagian timur sampai Madh Marve di bagian barat. Pesisir timur Pulau Salsette diselimuti oleh rawa-rawa mangrove besar, yang kaya akan keanekaragaman hayati, sementara pesisir baratnya sebagian besar berpasir dan berbatu.
Tanah yang menyelimuti wilayah kota tersebut umumnya berpasir karena berdekatan dengan laut. Di subperkotaan, tanah yang menyelimuti sebagian aluvial dan bergeluh. Bebatuan di di wilayah tersebut terdiri dari lapisan basalt Dekkan hitam, dan dengan kandungan asam dan basa yang beragam yang berasal dari akhir zaman Kretaseus dan awal zaman Eosen. Mumbai berada di zona aktif seismik yang dilewati 23 garis sesar di kawasan sekitar. Wilayah tersebut diklasifikasikan sebagai wilayah Zona Seismik III, yang artinya dapat terjadi gempa bumi berkekuatan 6.5 skala Richter.
Iklim.
Mumbai memiliki iklim tropis, khususnya iklim basah dan kering tropis (Aw) di bawah klasifikasi iklim Köppen, dengan tujuh bulan kekeringan dan puncak curah hujan pada bulan Juli. Musim dingin yang terjadi dari Desember sampai Februari disusul oleh musim panas dari Maret sampai Juni. Periode dari Juni sampai sekitar akhir September mengalami musim muson barat daya, dan Oktober dan November membentuk musim pasca-muson.
Antara Juni dan September, muson barat daya menerjang kota tersebut. Pancuran pra-muson terjadi pada bulan Mei. Biasanya, pancuran muson timur laut terjadi pada bulan Oktober dan November. Curah hujan maksimum tahunan yang pernah tercatat adalah pada 1954. Curah hujan tertinggi yang tercatat dalam sehari adalah pada 26 Juli 2005. Total rata-rata curah hujan tahunan adalah untuk Kota Pulau tersebut, dan untuk sub-subperkotaan.
Rata-rata suhu tahunannya adalah , dan rata-rata presipitasi tahunannya adalah . Di Kota Pulau tersebut, rata-rata suhu maksimumnya adalah , sementara rata-rata suhu minimumnya adalah . Di sub-subperkotaan, suhu maksimum hariannya adalah dari sampai , sementara suhu minimum hariannya adalah dari sampai . Rekor tertingginya adalah yang terjadi pada 14 April 1952, dan rekor terendahnya adalah yang terjadi pada 27 Januari 1962.
Ekonomi.
Mumbai adalah kota terbesar di India berdasarkan jumlah populasi dan pusat finansial serta komersial India yang menyumbangkan 6,16% dari total GDP. Kota tersebut menjabat merupakan pusat perekonomian di India, yang berkontribusi sebesar 10% dari pekerjaan pabrik, 25% dari pengeluaran industrial, 33% dari pemungutan pajak pemasukan, 60% dari pemungutan pabean, 20% dari pemungutan cukai pusat, 40% dari perdagangan luar negeri India dan dalam pajak korporat. Bersama dengan belahan India lainnya, Mumbai telah menjadi saksi bisu ledakan ekonomi sejak liberalisasi 1991, ledakan keuangan pada pertengahan abad kesembilan belas dan merebaknya IT, ekspor, jasa dan alih daya pada 2000an. Meskipun Mumbai dikenal sebagai pusat aktivitas ekonomi India pada 1990an, Wilayah Metropolitan Mumbai sekarang menjadi saksi bisu pengurangan dalam kontribusinya dalam GDP India.
Pada Oktober 2015, GDP Mumbai adalah $278 miliar (dari 2014). dan pendapatan per kapita-nya (PPP) pada 2009 adaah , yang sekitar tiga kali rata-rata nasional. Pendapatan per kapita nominal-nya adalah , (US$2,094). Sejumlah konglometat India (yang meliputi Larsen and Toubro, State Bank of India (SBI), Life Insurance Corporation of India (LIC), Tata Group, Godrej dan Reliance), dan lima perusahaan Fortune Global 500 berbasis di Mumbai. Keadaan tersebut difasilitasi oleh kehadiran Reserve Bank of India (RBI), Bursa Saham Bombay (BSE), Bursa Saham Nasional India (BSN), dan regulator-regulator sektor keuangan seperti Securities and Exchange Board of India (SEBI) .
Sampai 1970an, Mumbai sebagian besar diutamakan untuk pabrik-pabrik tekstil dan pelabuhan, namun sejak itu ekonomi lokal dibagi dalam bidang keuangan, teknik, pengolesan berlian, perawatan kesehatan dan teknologi informasi.
Sektor-sektor kunci yang berkontribusi terhadap ekonomi di kota tersebut adalah: keuangan, batu akik & perhiasan, pengolahan kulit hewan, IT dan ITES, tekstiles, dan hiburan. Nariman Point dan Kompleks Bandra Kurla (KBK) adalah pusat keuangan utama di Mumbai. Di samping bersaing dengan Bangalore, Hyderabad dan Pune, Mumbai juga mengukir prestasinya sendiri dalam industri teknologi informasi. Zona Pemprosesan Ekspor Elektronik Santacruz (ZPEES) dan International Infotech Park (Navi Mumbai) menawarkan fasilitas berkualitas untuk perusahaan-perusahaan IT.
Para pegawai pemerintah negara bagian dan pusat meliputi persentase besar dari jumlah pekjerja di kota tersebut. Mumbai juga memiliki sejumlah besar pekerja semi-terampil dan tak terampil yang bekerja sendiri, yang utamanya menafkahi hidupnya sebagai pedagang kaki lima, supir taksi, mekanik dan profesi kerah biru lainnya. Industri perkapalan dan pelabuhan juga didirikan, dengan Pelabuhan Mumbai menjadi salah satu pelabuhan paling penting dan tertua di India. Dharavi, di tengah Mumbai, mengalami peningkatan industri daur ulang besar, yang mengolah sampah daur ulang dari bagian lainnya di kota tersebut; distrik tersebut memiliki sekitar 15,000 pabrik ruang tunggal.
Mumbai meraih peringkat keenam dari sepuluh kota global teratas dalam hal jumlah miliuner, ke-48 pada Indeks Pusat Komersial Seluruh Dunia 2008, ketujuh dalam daftar "Sepuluh Kota Besar untuk Miliuner" menurut majalah "Forbes" (April 2008), dan pertama dalam hal rata-rata kekayaan miliuner tersebut. , Globalization and World Cities Study Group (GaWC) mengangkat Mumbai sebagai "kota dunia Alfa", ketiga dalam kategorinya dari kota-kota global. Mumbai adalah pasar paling menghabiskan biaya ketiga di dunia, dan menjadi salah satu kota tercepat di negara tersebut untuk pemulaian usaha pada 2009.
Pemerintahan.
Mumbai Besar, sebuah kawasan seluas , terdiri dari distrik Kota Mumbai dan Subperkotaan Mumbai, yang berbatasan dengan Colaba di bagian selatan, Mulund dan Dahisar di bagian utara, dan Mankhurd di bagian timur. Populasinya menurut sensus 2011 adalah 12,442,373 jiwa.
Kawasan tersebut diurus oleh Perusahaan Munisipal Mumbai Besar (PMMB) (terkadang disebut sebagai Perusahaan Munisipal Brihanmumbai), yang awalnya dikenal sebagai "Perusahaan Munisipal Bombay" (PMB). PMMB mengurusi kebutuhan masyarakat dan infrastruktur di wilayah metropolis. Walikotanya dipilih melalui pemilihan tak langsung oleh para kanselir dari salah satu anggota mereka sendiri untuk masa jabatan selama dua setengah tahun.
Komisioner Munisipal adalah Ketua Pejabat Eksekutif dan ketua cabang eksekutif Perusahaan Munisipal. Seluruh kekuatan eksekutif berada di bawah naungan Komisioner Munisipal yang merupakan pejabat Layanan Administratif Indian yang dipilih oleh pemerintah negara bagian. Meskipun Perusahaan Munisipal adalah badan legislatif yang mengeluarkan kebijakan-kebijakan untuk pemerintahan kota tersebut, Komisioner yang bertugas untuk melaksanakan kebijakan-kebijakan tersebut. Komisioner dipilih untuk masa jabatan yang disahkan sesuai dengan yang disebutkan oleh peraturan negara bagian. Kekuatan-kekuatan Komisioner adalah orang-orang yang disediakan oleh peraturan dan orang-orang yang didelegasikan oleh Perusahaan Komite Pendirian.
Perusahaan Munisipal Mumbai Besar menempati peringkat ke-9 dari 21 kota dengan praktik kepengurusan & pemerintahan yang terbaik di India pada 2014. Kota tersebut meraih skor 3.5 dari 10 berbanding dengan rata-rata nasional 3.3.
Dua distrik di Mumbai berada di bawah yuridiksi Kolektor Distrik. Badan Kolektor tersrbut bertugas mencatat properti dan kumpulan pendapatan untuk Pemerintah Pusat, dan memantau pemilihan-pemilihan nasional yang diadakan di kota tersebut.
Kepolisian Mumbai dikepalai oleh seorang Komisioner Polisi, yang merupakan seorang perwira Pelayanan Polisi India (PPI). Kepolisian Mumbai merupakan sebuah divisi dari Kepolisian Maharashtra, di bawah Kementerian Dalam Negeri negara bagian tersebut. Kota tersebut terbagi dalam tujuh zona polisi dan tujuh belas zona kepolisian lalu lintas, yang masing-masing dikepalai oleh seorang Deputi Komisioner Polisi. Kepolisian Lalu Lintas adalah sebuah badan semi-otonomi yang berada di bawah naungan Kepolisian Mumbai. Brigade Tembak Mumbai, yang berada di bawah yuridiksi Perusahaan Munisipal, dikepalai oleh Kepala Perwira Tembak, yang dibantu oleh empat Deputi Kepala Perwira Tembak dan enam Perwira Divisional.
Mumbai adalah kursi Dewan Tinggi Bombay, yang memegang yuridiksi atas negara bagian Maharashtra dan Goa, dan Wilayah Persatuan Daman dan Diu dan Dadra dan Nagar Haveli. Mumbai juga memiliki dua dewan rendah, Dewan Sebab-Sebab Kecil untuk urusan sipil, dan Dewan Sesi untuk kasus kriminal. Mumbai juga memiliki dewan Aktivitas Mengganggu dan Teroris khusus untuk orang-orang yang didakwa bersekongkol dan terlibat dalam aksi-aksi terorisme di kota tersebut.
Politik.
Mumbai merupakan tempat berdirinya Kongres Nasional India yang juga dikenal sebagai Partai Kongres. Sesi pertama Kongres Nasional India diadakan di Bombay dari 28 - 31 Desember 1885. Mumbai telah menjadi tuan rumah bagi Kongres Nasional India selama enam kali dalam 50 tahun pertama dan menjadi pusat pertumbuhan untuk gerakan kemerdekaan India pada abad ke-20.
Pada 1960am, terjadi peningkatan politik regionalis di Bombay, dengan pembentukan Shiv Sena pada 19 Juni 1966, sebuah gerakan yang memperjuangkan marginalisasi terhadap suku Marathi di Bombay. Shiv Sena berubah halauan dari 'Kepentingan Marathi' menjadi 'Kepentingan Hindutva' pada 1985 dan bergabung dengan Partai Bhartiya Janata (PBJ) pada tahun yang sama. Partai Kongres telah mendominasi politik Bombay dari kemerdekaan sampai awal 1980an, ketika Shiv Sena memenangkan pemilihan Perusahaan Munisipal Bombay 1985.
Pada 1989, Partai Bharatiya Janata (PBJ), sebuah partai politik nasional utama, membentuk sebuah aliansi elektoral dengan Shiv Sena untuk bersaing dengan partai Kongres dalam pemilihan Majelis Legislatif Maharashtra. Pada 1999, beberapa anggota meninggalkan partai Kongres untuk membentuk Partai Kongres Nasionalis (PKN) namun kemudian bersekutu dengan partai Kongres sebagai bagian dari sebuah aliansi yang dikenal sebagai Front Demokratik. Saat ini, partai-partai lainnya seperti Maharashtra Navnirman Sena (MNS), Partai Samajwadi (PS), Partai Bahujan Samaj (PBS), dan beberapa kandidat independen juga ikut serta dalam pemilihan-pemilihan di kota tersebut.
Dalam pemilihan nasional India yang diadakan setiap lima tahun, Mumbai diwakili oleh enam konstituensi parlementer: Utara, Barat Laut, Timur Laut, Tengah Utara, Tengah Selatan, dan Selatan. Seorang Anggota parlemen untuk "Lok Sabha", dewan rendah Parlemen India, dipilih dari setiap konstituensi parlementer. Dalam pemilihan nasional 2014, seluruh enam konstituensi parlementer dimenangkan oleh PBJ dan Shiv Sena dalam aliansi, dengan kedua partai tersebut masing-masing memenangkan tiga kursi.
Dalam pemilihan-pemilihan majelis negara bagian Maharashtra yang diadakan setiap lima tahun, Mumbai diwakili oleh 36 konstituensi majelis. Sebuah Anggota Majelis Legislatif untuk "Vidhan Sabha" (Majelis Legislatif) Maharashtra dipilih dari setiap konstituensi majelis tersebut. Dalam pemilihan majelis negara bagian 2014, dari 36 konstituensi majelis, 15 diantaranya dimenangkan oleh PBJ, 14 oleh Shiv Sena dan 5 oleh partai Kongres.
Pemilihan-pemilihan juga diadakan setiap lima tahun untuk memiliki korporator-korporator untuk berkuasa dalam PMMB. Perusahaan tersebut terdiri dari 227 Kanselir yang dipilih langsung mewakili 24 kawasan munisipal, lima Kanselir yang dinominasikan memiliki pengetahuan atau pengalaman khusus dalam pemerintahan munisipal, dan seorang Walikota yang berperan dalam sebagian besar acara. Dalam pemilihan perusahaan munisipal 2012, dari 227 kursi, aliansi Shiv Sena-PBJ meraih 107 kursi, meraih kekuasaan dengan dukungan para kandidat independen dalam PMMB, sementara aliansi partai Kongress-PKN meraih 64 kursi. Masa jabatan Walikota, Deputi Walikota, dan Komisioner Munisipal adalah dua setengah tahun.
Transportasi.
Angkutan umum.
Sistem angkutan umum di Mumbai meliputi Jalur Kereta Api Subperkotaan Mumbai, Monorel Mumbai, Metro Mumbai, bus-bus Brihanmumbai Electric Supply and Transport (BEST), taksi-taksi meter berwarna hitam dan kuning, bajaj dan feri. Jalur kereta api subperkotaan dan layanan bus BEST sama-sama melayani sekitar 88% lalu lintas penumpang pada 2008. Bajaj hanya diperbolehkan beroperasi di wilayah-wilayah subperkotaan Mumbai, sementara taksi diperbolehkan beroperasi di seluruh Mumbai, namun umumnya beroperasi di Mumbai Selatan. Taksi dan bajaj di Mumbai diatur oleh hukum untuk dijalankan menggunakan gas alam terkompresi, dan merupakan bahan bakar yang mudah dipasang , ekonomis, dan mudah didapat.
Kereta.
Jalur Kereta Api Subperkotaan Mumbai, yang sangat dikenal karena para penduduk lokal jadikan tulang punggung sistem transportasi kota tersebut. Jalur tersebut dioperasikan oleh zona Jalur Kereta Api Barat dan Jalur Kereta Api Tengah dari Jalur Kereta Api India. Sistem kereta api subperkotaan Mumbai mengangkut 6.3 juta penumpang setiap hari pada 2007, yang melebihi setengah kapasitas angkut harian Jalur Kereta Api. Kereta-kereta menjadi makin ramai pada jam-jam puncak, dengan kereta sembilan gerbong yang mampu mengangkut sebanyak 1,700 penumpang, yang sebenarnya mengangkut sekitar 4,500 penumpang pada jam-jam puncak. Jaringan kereta api Mumbai melaju pada rute sejauh 319 kilometer. 191 rangkaian (set kereta) dari komposisi 9 gerbong dan 12 gerbong memberikan sejumlah 2,226 layanan kereta di kota tersebut.
Monorel Mumbai dan Mumbai Metro dibangun dan didirikan dalam rangka meringankan kepadatan pada jaringan yang telah ada. Monorel dibuka pada awal Februari 2014. Jalur pertama Mumbai Metro dibuka pada awal Juni 2014.
Mumbai adalah markas besar dari dua zona dari Jalur Kereta Api India: Jalur Kereta Api Tengah bermarkas besar di Terminal Chhatrapati Shivaji (awalnya Terminal Victoria), dan Jalur Kereta Api Barat bermarkas besar di Churchgate. Mumbai juga terhubung dengan sebagian besar India oleh Jalur Kereta Api India. Kereta-kereta jarak jauh berasal dari Terminal Chhatrapati Shivaji, Dadar, Terminal Lokmanya Tilak, Mumbai Tengah, Terminal Bandra, Andheri dan Borivali.
Bus.
Layanan bus Mumbai mengangkut lebih dari 5.5 juta penumpang per hari pada 2008, yang turun menjadi 2.8 juta pada 2015. Bus-bus umum dijalankan oleh BEST melayani hampir seluruh bagian wilayah metropolis, serta wilayah Navi Mumbai, Mira-Bhayandar dan Thane. BEST mengoperasikan 4,608 bus yang kamera-kamera CCTV yang dipasang, mengangkut 4.5 juta penumpang per hari di lebih dari 390 rute. Armadanya terdiri dari kursi tunggal, kursi ganda, ruang depan, lantai bawah, ruang khusus orang-orang berkebutuhan khusus, pendingin udara dan bus-bus bertenaga diesel standar Euro III dan gas alam terkompresi. BEST memperkenalkan bus-bus berpendingin udara pada 1998. Bus-bus BEST berwarna merah, berdasarkan pada bus-bus Routemaster di London.
Bus-bus Perusahaan Transportasi Jalan Raya Negara Bagian Maharashtra menyediakan transportasi antar-kota yang menghubungkan Mumbai dengan kota-kota lainnya di Maharashtra dan negara-negara bagian sekitar. Transportasi Munisipal Navi Mumbai dan Transportasi Munisipal Thane juga mengoperasikan bus-bus mereka di Mumbai, menghubungkan berbagai titik Navi Mumbai dan Thane dengan bagian-bagian Mumbai lainnya.
Bus-bus umumnya disukai karena berjalan cepat untuk jarak menengah, sementara kereta lebih ekonomis untuk perjalanan jarak jauh.
"Mumbai Darshan" adalah sebuah layanan bus pariwisata yang mengantar ke sejumlah tempat wisata di Mumbai. Jalur Sistem Angkutan Cepat Bus telah direncanakan di seluruh Mumbai. Meskipun 88% perjalanan di kota tersebut menggunakan angkutan umum, Mumbai masih tetap menghadapi masalah kemacetan lalu lintas. Sistem transportasi Mumbai dikategorisasikan sebagai salah satu sistem transportasi yang paling macet di dunia.
Air.
Transportasi air di Mumbai terdiri dari kapal feri, kapal bantalan udara dan kapal layar. Layanan tersebut disediakan oleh agensi-agensi pemerintah serta mitra-mitra swasta. Layanan kapal bantalan udara dibuka pada akhir 1990an antara Gerbang India dan CBD Belapur di Navi Mumbai. Layanan tersebut kemudian ditarik karena kurangnya infrastruktur yang memadai.
Jalan raya.
Mumbai dilayani oleh Jalan Raya Nasional 3, Jalan Raya Nasional 4, Jalan Raya Nasional 8, Jalan Raya Nasional 17 dan Jalan Raya Nasional 222 dari sistem Jalan Raya Nasional di India. Jalan Ekspres Mumbai-Pune merupakan jalan ekspres pertama yang dibangun di India. Jalan Bebas Timur dibuka pada 2013. Jalan Ekspres Mumbai Nashik, Jalan Ekspres Mumbai-Vadodara, sedang dibangun. Jembatan Jalur Laut Bandra-Worli, bersama dengan Jalan Penghubung Mahim, menghubungkan kota pulau tersebut dengan sub-subperkotaan barat. Tiga arteris jalan utama di kota tersebut adalah Jalan Raya Ekspres Timur dari Sion sampai Thane, Jalan Ekspres Sion Panvel dari Sion sampai Panvel dan Jalan Raya Ekspres Barat dari Bandra sampai Dahisar. Mumbai has approximately of roads. Terdapat lima titik masuk tool ke kota tersebut menurut jalan.
Mumbai memiliki sekitar 721,000 kendaraan pribadi pada Maret 2014, 56,459 taksi hitam dan kuning , dan 106,000 bajaj, pada Mei 2013.
Udara.
Bandar Udara Internasional Chhatrapati Shivaji (awalnya Bandar Udara Internasional Sahar) adalah pusat kedirgantaraan utama di kota tersebut dan bandar udara tersibuk kedua di India dalam hal lalu lintas penumpang. It handled 36.6 million passengers and 694,300 tonnes of cargo during FY 2014–2015. Sebuah rencana perluasan diinisiasikan pada 2006, menargetkan peningkatan kapasitas bandar udara tersebut untuk menangani 40 juta penumpang setiap tahun dan terminal baru T2 dibuka pada Februari 2014.
Bandar Udara Internasional Navi Mumbai yang dibangun di wilayah Kopra-Panvel disetujui oleh Pemerintah India dan membantu meringankan peningkatan lalu lintas pada bandar udara yang ada.
Juhu Aerodrome adalah bandar udara pertama di India, dan sekarang mentuanrumahi Bombay Flying Club dan sebuah tempat pendaratan helikopter yang dioperasikan oleh Pawan Hans yang dimiliki negara.
Laut.
Mumbai dilayani oleh dua pelabuhan besar, Pelabuhan Mumbai dan Pelabuhan Jawaharlal Nehru, yang membentang di sepanjang sungai di Navi Mumbai. Pelabuhan Mumbai memiliki salah satu pelabuhan alami terbaik di dunia, dan memiliki fasilitas akomodasi dok kering dan basah ekstensif. Pelabuhan Jawaharlal Nehru, yang dibuka pada 26 Mei 1989, merupakan pelabuhan besar tersibuk dan paling modern di India. Pelabuhan tersebut menangani 55–60% total kargo berkontainer di negara tersebut. Feri-feri dari Ferry Wharf di Mazagaon diijinkan berlayar ke pulau-pulau di dekat kota tersebut.
Kota tersebut juga merupakan markas besar Komando Angkatan Laut Barat, dan juga pangkalan penting Angkatan Laut India.
Layanan utilitas.
Pada masa pemerintahan kolonial, tempat-tempat penampungan air merupakan satu-satunya sumber air di Mumbai, dengan beberapa lokalitas yang mengambil nama darinya. Perusahaan Munisipal Mumbai Besar menyuplai air portabel ke kota dari enam danau, yang sebagian besar datang dari danau Tulsi dan Vihar. Danau Tansa menyuplai air untuk subperkotaan barat dan bagian-bagian dari kota pulau tersebut di sepanjang Jalur Kereta Api Barat. Air tersebut difilter di Bhandup, yang merupakan penanaman filtrasi air terbesar di Asia. Terowongan air bawah tanah pertama di India selesai dibangun di Mumbai untuk menyuplai air menuju tempat filtrasi Bhandup.
Sekitar 700 juta liter air, dari suplai harian 3500 juta liter, hilang karena pencurian air, koneksi ilegal dan kebocoran, per hari di Mumbai. Hampir setiap hari, Mumbai menghasilkan seberat 7,800 ton metrik sampah, 40 ton metrik diantaranya adalah sampah plastik, yang dibawa ke tempat-tempat penampungan sampah di Gorai di barat laut, Mulund di timur laut, dan ke tempat penampungan sampah Deonar di bagian timur. Pengolahan kotoran dilakukan di Worli dan Bandra, dan dibuat ke dua muara sungai terpisah masing-masing sepanjang dan di Bandra dan Worli.
Listrik didistribusikan oleh Brihanmumbai Electric Supply and Transport (BEST) yang menangani kota pulau tersebut, dan oleh Reliance Energy, Tata Power, dan Maharashtra State Electricity Distribution Co. Ltd (Mahavitaran) di sub-subperkotaan. Pemakaian listrik bertumbuh lebih cepat ketimbang kapasitas produksi. Kabel-kabel suplai listrik berada di bawah tanah, untuk menghindari pencurian dan kehilangan lainnya.
Gas masa disuplai dalam bentuk elpiji yang dijual oleh perusahaan-perusahaan minyak yang dimiliki negara, serta gas alam cair yang disuplai oleh Mahanagar Gas Limited.
Penyedia layanan telepon terbesar adalah MTNL yang dimiliki negara, yang memegang monopoli atas layanan seluler dan jaringan tetap sampai 2000, dan menyediakan layanan-layanan jaringan tetap serta Jaringan Telepon Tetap Nirbakel bergerak. Cangkupan telepon bergerak adalah ekstensif, dan para penyedia layanan utamanya adalah Vodafone Essar, Airtel, MTNL, Loop Mobile, Reliance Communications, Idea Cellular and Tata Indicom. Layanan GSM dan CDMA tersedia di kota tersebut. Mumbai, bersama dengan wilayah yang dilayani oleh pertukarang telepon di Navi Mumbai dan Kalyan diklasifikasikan sebagai lingkar telekom "Metro". Beberapa penyedia layanan luar negeri juga menyediakan internet jalur lebar dan akses internet nirkabel di Mumbai. , Mumbai memiliki jumlah pemakai internet tertinggi di India dengan 16.4 juta pemakai.
Arsitektur.
Arsitektur di kota tersebut adalah sebuah percampuran dari Kebangkitan Gothik, Indo-Sarakenik, Art Deco, dan gaya kontemporer lainnya. Sebagian besar bangunan dari zaman penjajahan Inggris, seperti Terminal Victoria dan Universitas Bombay, dibangun dengan gaya Kebangkitan Gothik. Fitur arsitekturnya meliputi berbagai pengaruh Eropa seperti atap pelana Jerman, atap Belanda, perkayuan Swiss, pelengkung Romansa, jendela Tudor, dan fitur-fitur India tradisional. Terdapat juga beberapa bangunan bergaya Indo-Sarakenik seperti Gerbang India. Markah-markah tanah bergaya Art Deco dapat ditemukan di sepanjang Marine Drive dan barat Oval Maidan. Mumbai memiliki jumlah bangunan Art Deco terbesar kedua di dunia setelah Miami. Pada subperkotaan baru, gedung-gedung modern mendominasi lanskap. Mumbai sejauh ini memiliki jumlah pencakar langit terbesar di India, dengan 956 gedung yang telah berdiri dan 272 masih dibangun . 
Komite Konservasi Warisan Mumbai (KKWM), yang didirikan pada 1995, merumuskan ketentuan-ketentuan dan hukum-hukum khusus untuk membantu konservasi struktur-struktur warisan di kota tersebut. Mumbai memiliki dua Situs Warisan Dunia UNESCO, Terminal Chhatrapati Shivaji dan Gua Elephanta. Di selatan Mumbai, berdiri gedung-gedung era kolonial dan kantor-kantor bergaya Soviet . Di bagian timur, berdiri pabrik-pabrik dan beberapa kawasan kumuh. Di pesisir Barat, bekas pabrik-pabrik tekstil diruntuhkan dan pencakar-pencakar langit dibangun di atasnya. Terdapat 31 gedung yang lebih tinggi dari 100m, berbanding dengan 200 gedung di Shanghai, 500 gedung di Hong Kong dan 500 gedung di New York.
Demografi.
Menurut sensus 2011, populasi Mumbai sejumlah 12,479,608 jiwa. Kepadatan populasinya diperkirakan sekitar 20,482 orang per kilometer persegi. Ruang hidupnya 4.5 meter persegi per orang. Menurut sensus 2011, Mumbai Besar, wilayah yang berada di bawah kepengurusan MCGM, memiliki tingkat melek huruf sebesar 94.7%, lebih tinggi ketimbang rata-rata nasional 86.7%. Jumlah pemukim kumuhnya diperkirakan berjumlah 9 juta, meningkat dari 6 juta pada 2001, yang artinya, 62% dari seluruh penduduk Mumbai tinggal di kawasan kumuh tak layak.
Sex ratio pada 2011 adalah 838 perempuan per 1,000 laki-laki di kota pulau tersebut, 857 di subperkotaan, dan 848 secara keseluruhan di Mumbai Besar, seluruh jumlah lebih rendah ketimbang rata-rata nasional 914 perempuan per 1,000 laki-laki. Sex ratio yang rendah sebagian karena jumlah besar migran laki-laki yang datang ke kota tersebut untuk bekerja.
Para penduduk Mumbai menyebut diri mereka sendiri "Mumbaikar", "Mumbaiite", "Bombayite" atau "Bombaiite". Mumbai memiliki sejumlah besar populasi poliglot seperti halnya kota metropolitan lainnya di India. Enam belas bahasa di India yang utama juga dipakai di Mumbai, yang paling umum adalah bahasa Marathi, Hindi, Gujarati dan Inggris. Inggris dipakai secara khusus dan merupakan bahasa utama bagi pekerja kerah putih di kota tersebut. Sebuah bentuk unik dari Hindi, yang dikenal sebagai "Bambaiya" – sebuah percampuran bahasa Marathi, Hindi, Gujarati, Konkani, Urdu, Inggris India dan beberapa kata yang diciptakan – dipakai di jalanan.
Mumbai mengalami masalah-masalah urbanisasi besar yang sama dengan yang dihadapi di beberapa kota yang berkembang cepat di negara-negara berkembang: merebaknya kemiskinan dan pengangguran, rendahnya kesehatan publik dan rendahnya taraf hidup dan standar pendidikan untuk sebagian besar penduduk. Karena lahan yang tersedia sedikit, penduduk Mumbai seringkali tinggal berhimpit-himpitan, secara khusus dengan mengontrak rumah, yang biasanya jauh dari tempat-tempat kerja, dan mengharapkan jalur yang panjang untuk angkutan cepat, atau jalan raya yang lancar. Beberapa dari mereka tinggal di dekat stasiun-stasiun bus atau kereta meskipun para penduduk subperkotaan menjalani sebagian besar waktu berkunjung ke wilayah barat distrik komersial utama. Dharavi, kawasan kumuh terbesar kedua di Asia (jika Kota Orangi di Karachi dianggap sebagai kawasan kumuh tunggal) terletak di tengah Mumbai dan ditinggali oleh antara 800,000 sampai satu juta orang dalam wilayah seluas , menjadikannya salah satu wilayah paling padat penduduk di Bumi dengan kepadatan penduduk sekitar 334,728 orang per kilometer persegi. Dengan tingkat melek huruf 69%, kawasan-kawasan kumuh di Mumbai adalah kawasan kumuh yang paling melek huruf di India.
Sejumlah migran yang datang ke Mumbai dari luar Maharashtra pada dekade 1991–2001 berjumlah 1.12 juta, yang meningkatkan 54.8% populasi Mumbai.
Jumlah rumah tangga di Mumbai akan meningkat dari 4.2 juta pada 2008 menjadi 6.6 juta pada 2020. Jumlah rumah tangga dengan pendapatan tahunan 2 juta rupee akan meningkat dari 4% menjadi 10% pada 2020, yang terdiri dari 660,000 keluarga. Jumlah rumah tangga dengan pendapatan dari 1–2 juta rupee juga diperkirakan meningkat dari 4% menjadi 15% pada 2020. Menurut Laporan Badan Kontrol Polusi Pusat (BKPP) 2016, Mumbai adalah kota paling ramai di India, yang disusul oleh Lucknow , Hyderabad dan Delhi.
Kelompok etnis dan agama.
Kelompok-kelompok agama yang terwakili di Mumbai pada 2011 meliputi Hindu (65.99%), Muslim (20.65%), Buddhis (4.85%), Jain (4.10%), Kristen (3.27%), Sikh (0.58%), dengan Parsi dan Yahudi meliputi sisa populasinya. Demografi linguistik/etnisnya adalah: orang Maharashtra (42%), orang Gujarat (19%), dan sisanya berasal dari bagian lainnya di India.
Para penganut Kristen pribumi meliputi penganut Katolik India Timur, yang dikonversi oleh Portugis pada abad ke-16, sementara Umat Katolik Goa dan Mangalore juga meliputi jumlah yang signifikan dari komunitas Kristen di kota tersebut. Yahudi bermukim di Bombay pada abad ke-18. Komunitas Yahudi Bene Israel di Bombay, yang bermigrasi dari desa-desa Konkan, selatan Bombay, dipercaya merupakan keturunan Yahudi di Israel yang terdampar di lepas pesisir Konkan, diyakini pada tahun 175 SM, pada masa pemerintahan penguasa Yunani Kuno, Antiokus IV Epifanes. Mumbai juga merupakan tempat tinggal dari populasi Parsi Zoroastrian terbesar di dunia, yang berjumlah sekitar 80,000 jiwa. Kaum Parsi bermigrasi ke India dari Pars (Persia/Iran) setelah penaklukan Muslim di Persia pada abad ketujuh. Komunitas Muslim tertua di Mumbai meliputi Dawoodi Bohra, Ismaili Khoja, dan Muslim Konkani.
Budaya.
Budaya Mumbai adalah sebuah percampuran dari festival, makanan, musik, dan teater tradisional. Kota tersebut menawarkan gaya hidup beragam dan kosmopolitan dengan berbagai makanan, hiburan, dan kehidupan malam, tersedia dalam bentuk dan kelimpahan yang berbanding dengan ibukota dunia lainnya. Sejarah Mumbai sebagai pusat dagang utama berujung pada keragaman budaya, agama, dan masakan yang terdapat di kota tersebut. Percampuran budaya unik tersebut dikarenakan migrasi orang-orang dari seluruh belahan India sejak zaman penjajahan Inggris.
Mumbai adalah tempat lahir dari sinema India—Dadasaheb Phalke memimpin pendirian tersebut dengan film-film bisu disusul oleh film-film bersuara Marathi—dan penyiaran film tertua diadakan pada awal abad ke-20. Mumbai juga memiliki sejumlah besar tempat penayangan layar lebar yang menampilkan film-film Bollywood, Marathi dan Hollywood. Festival Film Internasional Mumbai dan acara Penghargaan Filmfare, penghargaan film berpengaruh dan tertua yang diberikan untuk industri film India di India, diadakan di Mumbai. Meskipun sebagai besar kelompok teater profesional yang dibentuk pada zaman Kemaharajaan Britania dibubarkan pada 1950an, Mumbai mengembangkan sebuah tradisi "gerakan teater" dalam bahasa Marathi, Hindi, Inggris, dan bahasa regional lainnya.
Seni kontemporer muncul baik dalam ranah seni yang didanai pemerintah maupun galeri komersial swasta. Lembaga-lembaga yang didanai pemerintah meliputi Galeri Seni Jehangir dan Galeri Seni Modern Nasional. Dibangun pada 1833, Perhimpunan Asiatik Bombay adalah salah satu perpustakaan publik tertua di kota tersebut. Chhatrapati Shivaji Maharaj Vastu Sangrahalaya (awalnya The Prince of Wales Museum) adalah sebuah museum terkenal di Mumbai Selatan menyimpan barang-barang kuno langka sepanjang sejarah India.
Mumbai memiliki sebuah kebun binatang yang bernama Jijamata Udyaan (awalnya Victoria Gardens), yang juga dikelilingi sebuah taman. Tradisi kaya sastra di kota tersebut disorot secara internasional oleh pemenang Booker Prize Salman Rushdie, Aravind Adiga. Sastra Marathi telah dimodernisasi dalam karya-karya pengarang yang berbasis di Mumbai seperti Mohan Apte, Anant Kanekar, dan Gangadhar Gadgil, dan dipromosikan melalui Penghargaan Sahitya Akademi tahunan, sebuah penghargaan sastra yang dianugerahi oleh Akademi Sastra Nasional India.
Para penduduk Mumbai merayakan perayaan-perayaan India dan Barat. Diwali, Holi, Idul Fitri, Natal, Navratri, Jumat Agung, Dussera, Moharram, Ganesh Chaturthi, Durga Puja dan Maha Shivratri adalah beberapa perayaan populer di kota tersebut Festival Seni Rupa Kala Ghoda adalah sebuah pameran dunia seni rupa yang menampilkan karya-karya para artis dalam bidang musik, tari, teater dan film. Sebuah perayaan tahunan yang berjalan selama sepekan yang dikenal sebagai Perayaan Bandra, yang dimulai pada Minggu berikutnya setelah 8 September, diikutsertakan oleh orang-orang dari seluruh kepercayaan, untuk memperingati Kelahiran Maria, ibu Yesus, pada 8 September.
Festival Banganga adalah sebuah festival musik dua hari, yang diadakan setiap tahun pada bulan Januari, yang diselenggarakan oleh Perusahaan Pengembangan Pariwisata Maharashtra di Tempat Penampungan Air Banganga, Mumbai. Festival Elephanta—yang dirayakan setiap bulan Februari di Pulau Elephanta—ditujukan kepada para penampil musik dan tari India klasik dari seluruh belahan negara tersebut. Hari libur publik khusus pada kota tersebut dan negara bagiannya meliputi Hari Maharashtra pada 1 Mei, untuk merayakan pembentukan negara bagian Maharashtra pada 1 Mei 1960, dan Gudi Padwa yang merupakan Hari Tahun Baru bagi orang Marathi.
Pantai-pantai adalah tempat wisata utama di kota tersebut. Pantai-pantai utama di Mumbai adalah Girgaum Chowpatty, Pantai Juhu, Dadar Chowpatty, Pantai Gorai, Pantai Marve, Pantai Versova, Pantai Madh, Pantai Aksa, dan Pantai Manori. Sebagian besar pantai digunakan untuk berenang, kecuali Girgaum Chowpatty dan Pantai Juhu. Essel World adalah sebuah taman bermain dan pusat hiburan yang berdekatan dengan Pantai Gorai, dan meliputi taman wisata air terbesar di Asia, Water Kingdom. Adlabs Imagica yang dibuka pada April 2013 terletak di dekat kota Khopoli lepas Jalan Ekspres Mumbai-Pune.
Media.
Mumbai memiliki sejumlah publikasi surat kabar, televisi dan stasiun radio. Harian-harian Marathi menikmati pembagian pembaca yang maksimum di kota tersebut dan surat-surat kabar berbahasa Marathi tersohor adalah "Maharashtra Times", "Navakaal", "Lokmat", "Loksatta", "Mumbai Chaufer", "Saamana" dan "Sakaal". Majalah-majalah berbahasa Marathi populer adalah "Saptahik Sakaal", "Grihashobhika", "Lokrajya", "Lokprabha" & "Chitralekha". Surat-surat kabar berbahasa Inggris populer yang dipublikasikan dan dijual di Mumbai meliputi "The Times of India", "Mid-day", "Hindustan Times", "DNA India", and "The Indian Express". Surat-surat kabar juga dicetak dalam bahasa-bahasa India lainnya. Mumbai adalah rumah dari surat kabar tertua di Asia, "Bombay Samachar", yang dipublikasikan dalam bahasa Gujarati sejak 1822. "Bombay Durpan", surat kabar Marathi pertama, dimulai oleh Balshastri Jambhekar di Mumbai pada 1832.
Sejumlah saluran televisi India dan internasional dapat ditonton di Mumbai melalui salah satu penyedia televisi kabel lokal atau perusahaan TV berbayar. Wilayah metropolis juga merupakan pusat beberapa perusahaan media internasional, dengan beberapa penerbitan cetak dan saluran berita yang memiliki pengaruh besar. Penyiar televisi nasional, Doordarshan, menyediakan dua saluran terestrial gratis, sementara tiga jaringan kabel utama melayani sebagian besar rumah tangga.
Sebagian besar saluran kabel yang tersedia meliputi Zee Marathi, Zee Talkies, ETV Marathi, Star Pravah, Mi Marathi, DD Sahyadri (saluran berbahasa Marathi), saluran-saluran berita seperti ABP Majha, IBN-Lokmat, Zee 24 Taas, saluran-saluran olahraga seperti ESPN, Star Sports, saluran-saluran hiburan nasional seperti Colors, Sony, Zee TV dan Star Plus, saluran-saluran berita bisnis seperti CNBC Awaaz, Zee Business, ET Now dan Bloomberg UTV. Saluran-saluran berita yang secara keseluruhan didedikasikan kepada Mumbai meliputi Sahara Samay Mumbai. Zing, sebuah saluran gosip Bollywood populer, juga berbasis di Mumbai. Televisi satelit (DTH) meraih permintaan yang besar, karena biaya pemasangannya yang tinggi. Layanan hiburan DTH terkenal di Mumbai meliputi Dish TV dan Tata Sky.
Terdapat dua belas stasiun di Mumbai, dengan sembilan penyiaran dalam format FM, dan tiga stasiun penyiaran Radio Seluruh India dalam format AM. Mumbai juga memiliki akses untuk para penyedia radio komersial seperti Sirius. Sistem Akses Kondisional dimulai oleh Pemerintah Persatuan pada 2006 mendapatkan sambutan yang rendah di Mumbai karena persaingannya dengan teknologi saudarinya layanan transmisi Direct-to-Home (DTH).
Bollywood, industri film Hindi yang berbasis di Mumbai, memproduksi sekitar 150–200 film setiap tahun. Nama Bollywood adalah sebuah percampuran dari nama Bombay dan Hollywood. Pada 2000an, ketenaran Bollywood berkembang di luar negeri. Kenyataan tersebut membuat proyek pembuatan film untuk meningkatkan kualitas, sinematografi dan jalan cerita inovatif serta kemajuan teknis seperti efek khusus dan animasi. Studio-studio di Goregaon, termasuk Film City, merupakan tempat untuk sebagian besar proses pembuatan film. Kota tersebut juga mentuanrumahi industri ilm Marathi yang mengalami peningkatan ketenaran pada tahun-tahun terkini, dan perusahaan-perusahaan produksi TV.
Pendidikan.
Sekolah.
Sekolah-sekolah di Mumbai adalah "sekolah munisipal" (dijalankan oleh PMMB) atau sekolah swasta (dijalankan oleh lembaga-lembaga atau perorangan), yang dalam beberapa kasus meraih bantuan keuangan dari pemerintah. Sekolah-sekolah tersebut berafiliasi dengan badan-badan berikut
Sistem pendidikan dasar PMMB adalah sistem pendidikan dasar perkotaan terbesar di Asia. PMMB mengoperasikan 1,188 sekolah dasar yang menyediakan pendidikan dasar kepada 485,531 murid dalam delapan bahasa (Marathi, Hindi, Gujarati, Urdu, Inggris, Tamil, Telugu, dan Kannada). PMMB juga menyediakan pendidikan menengah bagi 55,576 murid melakui 49 sekolah menengahnya.
Perguruan tinggi.
Di bawah rencana 10+2+3/4, para murid menyelesaikan sepuluh tahun sekolah dan kemudian menjalani dua tahun di kolese junior, dimana mereka memilih salah satu dari tiga bidang: seni, komersial, atau ilmu pengetahuan. Proses tersebut disusul oleh kursus peringkat umum dalam bidang pembelajaran yang dipilih, atau kursus gelar profesional, seperti hukum, teknik dan kedokteran. Sebagian besar kolese di kota tersebut berafiliasi dengan Universitas Mumbai, salah satu universitas terbesar di dunia dalam hal jumlah lulusan.
Universitas Mumbai adalah salah satu universitas tersohor di India. Universitas tersebut meraih peringkat ke-41 dari 50 Besar Sekolah Teknik di dunia menurut firma penyiaran berita Amerika Business Insider pada 2012 dan merupakan satu-satunya universitas dalam daftar tersebut dari lima negara BRICS yang meliputi Brasil, Rusia, India, China dan Afrika Selatan. Selain itu, Universitas Mumbai meraih peringkat ke-5 dalam daftar Universitas terbaik di India menurut "India Today" pada 2013 dan meraih urutan ke-62 dalam peringkat Universitas BRICS QS pada 2013, sebuah peringkat universitas utama dalam lima negara BRICS (Brasil, Rusia, India, China dan Afrika Selatan).
Skor-skor terkuatnya dalam QS University Rankings: BRICS adalah untuk makalah-makalah per fakultas (ke-8), reputasi karyawan (ke-20) dan kutipan per makalah (ke-28).
Universitas meraih peringkat ke-10 dari Universitas-Universitas teratas di India menurut QS pada 2013. Dengan 7 dari sepuluh Universitas India teratas adalah universitas ilmu pengetahuan murni dan teknologi, universitas tersebut merupakan Universitas Multi Disipliner terbaik ke-3 di India dalam peringkat Universitas QS.
Institut Teknologi India (Bombay), Veermata Jijabai Technological Institute (VJTI), Institut Universitas Teknologi Kimia yang merupakan sekolah teknik dan teknologi utama di India, dan Universitas Wanita SNDT aadalah universitas otonomi lainnya di Mumbai. Kolese Teknik Thadomal Shahani adalah kolese teknik swasta tertua dan pertama yang berafiliasi dengan Universitas Mumbai federal dan juga mempelopori institut pertama di universitas kota tersebut yang menawarkan kursus tingkat pasca-kelulusan dalam bidang Teknik Komputer, Teknologi Informasi, Teknik Biomedikal dan Bioteknologi. Grant Medical College didirikan pada 1845 dan Kolese Kedokteran Seth G.S. adalah lembaga kedokteran utama yang masing-masing berafiliasi dengan Sir Jamshedjee Jeejeebhoy Group of Hospitals dan KEM Hospital. Mumbai juga merupakan tempat dari Institut Teknik Industri Nasional, Institut Pembelajaran Manajemen Jamnalal Bajaj, Institut Pembelajaran Manajemen Narsee Monjee, Institut Manajemen dan Riset S P Jain, Institut Ilmu Pengetahuan Sosial Tata dan beberapa sekolah manajemen lainnya. Kolese Hukum Pemerintah dan Kolese Sydenham, masing-masing kolese hukum dan komersial tertua di India, berbasis di Mumbai. Sekolah Seni Rupa Sir J. J. adalah institusi seni rupa tertua di Mumbai.
Mumbai adalah tempat dari dua lembaga penelitian berpengaruh: [[Lembaga Riset Fundamental Tata]. dan [[Pusat Penelitian Atom Bhabha]] (PPAB). PPAB mengoperasikan [[CIRUS]], sebuah reaktor riset nuklir 40 MW pada fasilitas mereka di [[Trombay]].
Olahraga.
[[Kriket]] lebih populer ketimbang olahraga lainnya di kota tersebut. Karena sempitnya lahan, [[kriket halaman belakang|berbagai versi yang dimodifikasi]] (umumnya disebut sebagai kriket guli) dimainkan dimana saja. Mumbai juga merupakan rumah dari [[Badan Kontrol Kriket India]] (BKKI) dan [[Liga Primer India]] (LPI). [[Tim kriket Mumbai]] mewakili kota tersebut dalam [[Trofi Ranji]] dan memenangkan 40 gelar, sebagian besar oleh tim lainnya. Kota tersebut juga diwakili oleh [[Mumbai Indians]] dalam [[Liga Primer India]]. Kota tersebut memiliki dua lapangan kriket internasional, [[Stadion Wankhede]] dan [[Stadion Brabourne]]. Pertandingan tes kriket pertama di India dimainkan di Mumbai di [[Bombay Gymkhana]]. Lomba kriket terbesar yang diadakan di kota sejauh ini adalah [[Final Piala Dunia Kriket 2011|final]] [[Piala Dunia Kriket ICC 2011]] yang diadakan di Stadion Wankhede. Mumbai adalah satu-satunya kota selain London yang are mentuanrumahi final Piala Dunia dan [[Final Frofi Kejuaraan ICC 2006|final]] dari sebuah [[Trofi Kejuaraan ICC]] yang diadakan di Stadion Brabourne pada [[Trofi Kejuaraan ICC 2006|2006]].
[[Sepak bola]] adalah olahraga populer lainnya di kota tersebut, dengan ketenaran [[Piala Dunia FIFA]] dan [[Liga Primer]] Inggris. Dalam [[Liga Super India]], [[Mumbai City FC]] mewakili kota tersebut;
sementara dalam [[I-League]] (pertandingan-pertandingan di kota tersebut diadakan di [[Cooperage Ground]]), kota tersebut diwakili oleh dua tim: [[Mumbai FC]] dan [[Air India (klub sepak bola)|Air-India]].
Ketika [[Liga Sepak Bola Elit India]] diperkenalkan pada August 2011, Mumbai diangkat menjadi salah satu dari delapan kotta yang menganugerahkan sebuah tim untuk musim pembuka. Dinamai [[Mumbai Gladiators]], musim pertama tim tersebut dimainkan di [[Pune]] pada akhir 2012, dan tim tersebut akan menjadi [[waralaba (olahraga)|waralaba]] [[sepak bola Amerika]] profesional pertama di Mumbai. Dalam olahraga [[Hoki Lapangan|Hoki]], Mumbai adalah tuan rumah dari [[Mumbai Marines]] dan [[Mumbai Magicians]] masing-masing dalam [[World Series Hockey]] dan [[Hockey India League]]. Pertandingan-pertandingan di kota tersebut dimainkan di [[Stadion Hoki Mahindra]].
[[Uni rugbi|Rugbi]] adalah olahraga berkembang lainnya di Mumba dengan pertandingan-pertandingan liga diadakan di [[Bombay Gymkhana]] dari Juni sampai November.
Setiap Februari, Mumbai mengadakan balap [[derby (kuda balap)|derby]] di [[Mahalaxmi Racecourse]]. Derby yang diselenggarakan oleh [[United Breweries Group|Mcdowell]] juga diadakan pada bulan Februari di [[Royal Western India Turf Club|Turf Club]], Mumbai. Pada Maret 2004, Mumbai Grand Prix menjadi bagian dari [[Kejuaraan Dunia Perahu Motor Formula 1|kejuaraan dunia perahu motor F1]], dan mobil tim F1 [[Force India]] F1 diluncurkan di kota tersebut, pada 2008. Kota tersebut berencana membangun tempat balap F1 mereka sendiri dan berbagai tempat di kota tersebut dikapuri, dimana otoritas berencana untuk menjadikan tanah Marve-Malad atau Panvel-Kalyan sebagai titik nol-nya. Jika disepakati, tempat balap tersebut akan disatukan dengan sebuah taman wisata dengan berada pada wilayah dengan luas sekitar . Pada 2004, [[Maraton Mumbai]] tahunan didirikan sebagai bagian dari "[[Balap Terbesar di Dunia]]". Mumbai juga telah menjadi tuan rumah [[Kingfisher Airlines Tennis Open]], turnamen [[Turnamen International Series|International Series]] dari [[Asosiasi Tenis Profesional|Tur Dunia ATP]], pada 2006 dan 2007.
[[Kategori:Kota di India]]
Pranala luar.
[[Kategori:Mumbai| ]]
[[Kategori:Maharashtra]]

</doc>
<doc id="14113" url="?curid=14113" title="Teori relativitas">
Teori relativitas

Teori relativitas Albert Einstein adalah sebutan untuk kumpulan dua teori fisika: "relativitas umum" dan "relativitas khusus". Kedua teori ini diciptakan untuk menjelaskan bahwa gelombang elektromagnetik tidak sesuai dengan teori gerakan Newton.
Gelombang elektromagnetik dibuktikan bergerak pada kecepatan yang konstan, tanpa dipengaruhi gerakan sang pengamat. Inti pemikiran dari kedua teori ini adalah bahwa dua pengamat yang bergerak relatif terhadap masing-masing akan mendapatkan waktu dan interval ruang yang berbeda untuk kejadian yang sama, namun isi hukum fisika akan terlihat sama oleh keduanya.
Relativitas khusus.
Relativitas khusus adalah teori mengenai struktur ruang-waktu. Diperkenalkan oleh Einstein melalui karyanya tahun 1905, "Tentang Elektrodinamika Benda Bergerak" (untuk kontribusi fisikawan lainnya lihat Sejarah relativitas khusus).
Relativitas khusus menunjukkan bahwa jika dua pengamat berada dalam kerangka acuan lembam dan bergerak dengan kecepatan sama relatif terhadap pengamat lain, maka kedua pengamat tersebut tidak dapat melakukan percobaan untuk menentukan apakah mereka bergerak atau diam. Bayangkan ini seperti saat Anda berada di dalam sebuah kapal selam yang bergerak dengan kecepatan tetap. Anda tidak akan dapat mengatakan apakah kapal selam tengah bergerak atau diam. Teori relativitas khusus disandarkan pada postulat bahwa kecepatan cahaya akan sama terhadap semua pengamat yang berada dalam kerangka acuan lembam.
Postulat lain yang mendasari teori relativitas khusus adalah bahwa hukum fisika memiliki bentuk matematis yang sama dalam kerangka acuan lembam manapun. Dalam teori relativitas umum, postulat ini diperluas untuk mencakup tidak hanya kerangka acuan lembam, namun menjadi semua kerangka acuan.
Teori ini juga menyebabkan banyak kejutan. Beberapa diantaranya adalah:
Relativitas umum.
Relativitas umum adalah teori gravitasi yang dikembangkan oleh Einstein pada tahun 1907-1915. Pengembangan relativitas umum dimulai dengan asas ekivalensi, di mana keadaan gerak dipercepat dan diam pada sebuah medan gravitasi (contohnya, ketika berada pada pada permukaan bumi) yang identik secara fisik. Hasilnya adalah jatuh bebas adalah gerak inersia: objek yang sedang jatuh bebas akan jatuh karena itulah bagaimana objek bergerak ketika tidak ada gaya yang diberikan pada benda tersebut, bukan akibat gaya gravitasi seperti pada kasus mekanika klasik. Maka hal ini tidak cocok dengan mekanika klasik dan relativitas khusus karena pada teori ini objek yang bergerak inersia tidak dapat mempercepat terhadap satu sama lain, namun objek yang jatuh bebas dapat. Untuk menyelesaikan masalah ini, Einstein mengajukan bahwa ruang-waktu adalah kelengkungan. Tahun 1915, ia merancang persamaan medan Einstein yang menghubungkan kelengkungan ruang-waktu terhadap massa, energi, dan momentum.
Beberapa akibat relativitas umum adalah:

</doc>
<doc id="14123" url="?curid=14123" title="Sindrom pernapasan akut berat">
Sindrom pernapasan akut berat

Sindrom Pernapasan Akut Berat () adalah sebuah jenis penyakit pneumonia. SARS pertama kali muncul pada November 2002 di Provinsi Guangdong, Tiongkok. SARS sekarang dipercayai disebabkan oleh virus SARS. Sekitar 10% dari penderita SARS meninggal dunia. 
Setelah Tiongkok membungkam berita wabah SARS baik internal maupun internasional, SARS menyebar sangat cepat, mencapai negeri tetangga Hong Kong dan Vietnam pada akhir Februari 2003, kemudian ke negara lain dengan perantaraan wisatawan internasional. Kasus terakhir dari epidemi ini terjadi pada Juni 2003. Dalam wabah itu, 8.069 kasus muncul yang menewaskan 775 orang.
Untuk melihat garis waktu wabah SARS, lihat Progres wabah SARS.
Ada spekulasi bahwa SARS adalah penyakit buatan manusia.
Wabah di Tiongkok.
Virus SARS sepertinya berasal dari Provinsi Guangdong pada November 2002. Walaupun telah mengambil langkah-langkah untuk mengontrol epidemi, Tiongkok tidak memberitahu Organisasi Kesehatan Sedunia (WHO) tentang wabah itu hingga Februari 2003. Justru, pemerintah setempat membatasi laporan epidemi untuk menjaga muka dan kepercayaan publik. Ketidakterbukaan ini menjadikan Tiongkok sebagai kambing hitam akibat menunda upaya internasional melawan epidemi. Sejak itu Tiongkok secara resmi telah meminta maaf karena keterlambatannya dalam mengatasi wabah SARS. 
Pada awal April, ada perubahan kebijaksanaan resmi ketika media resmi melaporkan kasus SARS secara lebih terang. Namun, pada masa itu juga beberapa tuduhan muncul mengenai laporan jumlah kasus yang lebih sedikit dari angka sebenarnya di rumah sakit militer Beijing. Setelah pelobian yang alot, pejabat Tiongkok memperbolehkan pejabat internasional menyelidiki situasi di sana. Hasil penyelidikan mengungkapkan masalah-masalah terkait sistem kesehatan daratan Tiongkok yang sudah tua, seperti maraknya desentralisasi, pita merah dan komunikasi yang kurang. 
Pada akhir April, pemerintah Tiongkok mengakui bahwa kasus pelaporan jumlah kasus yang lebih sedikit dari angka sebenarnya disebabkan buruknya sistem kesehatan. Dr. Jiang Yanyong membeberkan fakta yang sebenarnya dengan risiko personal yang besar. Dia melaporkan lebih banyak pasien SARS di sebuah rumah sakit yang ditanganinya daripada yang dilaporkan di seluruh Tiongkok. Beberapa pejabat Tiongkok dipecat dari jabatannya, termasuk Menteri Kesehatan dan Walikota Beijing. Sistem untuk meningkatkan kualitas laporan dan pengontrolan SARS juga dibentuk.
Persebaran SARS ke beberapa negara.
Epidemi SARS menjadi perhatian publik pada Februari 2004 ketika seorang pengusaha asal Amerika yang berangkat dari Tiongkok menderita gejala yang mirip dengan pneumonia dalam penerbangan menuju Singapura. Pesawat terpaksa mendarat di Hanoi, Vietnam, di mana korban meninggal di rumah sakit. Beberapa dokter dan perawat yang mencoba menyembuhkannya perlahan-lahan menderita penyakit yang sama walaupun prosedur dasar rumah sakit telah diterapkan. Beberapa dari mereka meninggal. Gejala yang ganas dan infeksi yang diderita oleh staf rumah sakit menggemparkan otoritas kesehatan sedunia yang takut akan munculnya epidemi pneumonia baru. Pada 12 Maret 2003, WHO mengeluarkan sebuah peringatan global yang juga diikuti dengan peringatan kesehatan yang dikeluarkan oleh Pusat Pengontrolan Penyakit dan Pencegahan (CDC) Amerika Serikat.
Penyebaran SARS secara lokal terjadi di Toronto, Singapura, Hanoi, Taiwan, Hong Kong, dan provinsi Guangdong serta Shanxi di Tiongkok. Di Hong Kong grup pertama yang menderita SARS keluar dari rumah sakit pada 29 Maret 2003. SARS menyebar di Hong Kong melalui seorang dokter daratan Tiongkok tepatnya di lantai 9 Hotel Metropole di Peninsula Kowloon yang menginfeksi 16 pengunjung hotel. Para pengunjung ini kemudian pergi ke Singapura dan Toronto sehingga menyebarkan SARS di lokasi tersebut.
Pusat Pengontrolan Penyakit (CDC) yang berbasis di Atlanta mengumumkan pada awal April mengenai keyakinan bahwa sebuah jenis viruscorona, jenis yang kemungkinan tidak pernah terlihat pada manusia, merupakan perantara menular yang bertanggung jawab terhadap penularan SARS. Transmisi penyakit itu hingga kini belum dapat diketahui secara pasti. Ada anggapan bahwa ia menyebar melalui penghirupan cairan yang dikeluarkan oleh si penderita ketika dia batuk atau bersin. Otoritas kesehatan juga menyelidiki kemungkinan penyebaran lewat udara yang dapat meningkatkan potensi keganasan penyakit. 
Kemungkinan penderita SARS menjadi "asymptomatic", artinya si penderita bisa menularkan penyakit tanpa mengalami gejala jasmani sehingga dapat menyebar di sebuah populasi tanpa terdeteksi sangat kecil, menurut pejabat WHO. "Apabila penderita "asymptomatic" memainkan peranan penting, kami mampu mengetahuinya hinga sekarang," ujar juru bicara WHO Dick Thompson kepada Reuters pada April 2004.
Informasi klinis.
Gejala.
Mula-mula gejalanya mirip seperti flu dan bisa mencakup: demam, myalgia, "lethargy", gejala gastrointestinal, batuk, radang tenggorokan dan gejala non-spesifik lainnya. Satu-satunya gejala yang sering dialami seluruh pasien adalah demam di atas 38 °C (100.4 °F). Sesak napas bisa terjadi kemudian. 
Gejala tersebut biasanya muncul 2–10 hari setelah terekspos, tetapi sampai 13 hari juga pernah dilaporkan terjadi. Pada kebanyakan kasus gejala biasanya muncul antara 2–3 hari. Sekitar 10–20% kasus membutuhkan ventilasi mekanis.
Tanda fisik.
Awalnya tanda jasmani tidak begitu kelihatan dan mungkin tidak ada. Beberapa pasien akan mengalami tachypnea dan "crackle" pada "auscultation". Kemudian, tachypnea dan "lethargy" kelihatan jelas.
Investigasi.
Kemunculan SARS pada Sinar X di dada (CXR) bermacam-macam bentuknya. Kemunculan patognomonic SARS tidak kelihatan tetapi biasanya dapat dirasakan dengan munculnya lubang di beberapa bagian di paru-paru. Hasil CXR awalnya mungkin lebih kelihatan. 
Jumlah Sel darah putih dan platelet cenderung rendah. Laporan awal mengindikasikan jumlah neutrophilia dan lymphopenia yang cenderung relatif — disebut demikian karena angka total sel darah putih cenderung rendah. Hasil laboaratorium lainnya seperti naiknya kadar lactate dehydrogenase, creatinine kinase dan C-Reactive protein.
Tes diagnosis.
Proses indentifikasi dan "sequencing' DNA coronavirus pada 12 April 2003 berhasil memproduksi beberapa alat tes diagnosis yang sekarang sedang diuji untuk kelayakan pakai.
Tiga kemungkinan tes diagnosis telah tersedia, masing-masing dengan kelemahannya. Yang pertama, sebuah tes ELISA ("enzyme-linked immunosorbent assay") mendeteksi antibodi SARS dengan baik namun hanya dapat dilakaukan setelah 21 hari dari kemunculan gejala. Yang kedua berupa "immunofluorescence assay" yang dapat mendeteksi antibodi 10 hari setelah kemunculan gejala namun memakan waktu dan tenaga karena membutuhkan mikroskop "immunofluorescence" dan operator yang pengalaman. Yang terakhir adalah tes PCR ("polymerase chain reaction") yang bisa mendeteksi materi genetik virus SARS di darah, "sputum", sampel tisu dan "stool". Tes PCR hingga kini sangat spesifik namun sangat tidak sensitif. Artinya sebuah tes positif PCR sangat mengindikasikan si pasien terinfeksi SARS; hasil negatif tidak berarti si pasien tidak mengidap SARS.
WHO telah mempublikasikan petunjuk menggunakan tes diagnosis tersebut .
Hingga kini belum ada tes pemeriksaan SARS yang cepat dan penelitian masih berjalan.
Diagnosis.
Sebuah kasus SARS yang mencurigakan adalah seorang pasien yang mengalami:
10 Mei 2003 adalah sebagian kawasan Tiongkok, Hong Kong, Singapura dan provinsi Ontario, Kanada).
Sebuah kasus kemungkinan SARS mempunyai gejala-gejala di atas berikut hasil sinar-X pada dada yang positif menderita "atypical pneumonia" atau sindrom pernapasan panik.
Dengan kemajuan tes diagnosis coronavirus yang menyebabkan SARS, WHO telah menambah kategori "SARS menurut hasil laboratorium" untuk pasien yang sebenarnya masuk kategori "kemungkinan" namun belum/tidak mengalami perubahan pada sinar x di dada tetapi hasil diagnosis laboratorium positif menderita SARS menurut salah satu dari tes yang diperbolehkan (ELISA, "immunofluorescence" atau PCR).
Tingkat kematian.
Tingkat kematian bervariasi di setiap negara dan organisasi peliput. Pada awal Mei, supaya konsisten dengan metrik yang sama pada penyakit lain, WHO dan CDC AS mengutip 7%, atau jumlah kematian dibagi dengan kasus kemungkinan, sebagai tingkat kematian SARS. Yang lainnya lebih setuju dengan figur 15% yang didapat dari jumlah kematian dibagi dengan jumlah yang telah sembuh atau meninggal, dengan alasan lebih mencerminkan situasi sebenarnya secara akurat. Tatkala wabah berlanjut tingkat kematian mancapai 10%.
Salah satu alasan mengapa mengukur jumlah kematian sulit ialah angka infeksi dan angka kematian meningkat pada kadar yang sama sekali berbeda. Sebuah kemungkinan penjelasan mencakup infeksi sekunder sebagai agen penyebab penyakit (Lihat analisis Eric Lerner), tetapi apapun penyebabnya, angka kematian sudah pasti akan berubah.
Kematian berdasarkan grup usia terhitung 8 Mei 2003 adalah di bawah 1% untuk orang usia 24 atau lebih muda, 6% untuk mereka yang berusia 25-44, 15% pada usia 45-64 dan lebih dari 50% untuk yang berusia lebih dari 65. 
Sebagai perbandingan, kasus tingkat kematian influenza biasanya sekitar 0.6% (terutama pada lansia) tetapi dapat naik hingga 33% pada epidemi lokal yang parah dari mutasi baru. Tingkat kematian jenis pneumonia menular dasar sekitar 70%.
Pengobatan.
Antibiotik masih belum efektif. Pengobatan SARS hingga kini masih bergantung pada "anti-pyretic", supplemen oksigen dan bantuan ventilasi.
Kasus SARS yang mencurigakan harus diisolasi, lebih baiknya di ruangan tekanan negatif, dengan kostum pengaman lengkap untuk segala kontak apapun dengan pasien.
Awalnya ada dukungan anekdotal untuk penggunaan steroid dan "antiviral drug" ribavirin, namun tidak ada bukti yang mendukung terapi ini. Sekarang banyak juru klinik yang mencurigai ribavirin tidak baik bagi kesehatan. 
Ilmuwan kini sedang mencoba segala obat antiviral untuk penyakit lain seperti AIDS, hepatitis, influenza dan lainnya pada coronavirus. 
Ada keuntungan dari penggunaan steroid dan "immune system modulating agent" lainnya pada pengobatan pasien SARS yang parah karena beberapa bukti menunjukkan sebagian dari kerusakan serius yang disebabkan SARS disebabkan oleh reaksi yang berlebihan oleh sistem kekebalan tubuh terhadap virus. Penelitian masih berlanjut pada area ini.
Pada Desember 2004, laporan menyebutkan para peneliti Tiongkok telah menemukan sebuah vaksin SARS yang telah diujicoba pada 36 sukarelawan, 24 diantaranya menghasilkan antibodi virus SARS.
Level pengetahuan etiologi sekarang.
Etiologi SARS masih dipelajari. Pada 7 April 2003, WHO mengumumkan kesepakatan bahwa coronavirus yang baru teridentifikasi adalah mayoritas agen penyebab SARS, dan pentingnya metapneumovirus manusia (hMPV) masih belum jelas dan akan dipelajari. Kemudian pada 16 April ilmuwan Universitas Erasmus di Rotterdam, Belanda mengumumkan bahwa virus yang menyebabkan SARS adalah betul coronavirus baru. Pada berbagai eksperimen, kera disuntik dengan coronavirus dan hasilnya mereka menderita gejala yang sama dengan penderita SARS manusia. 
Sebuah artikel di "The Lancet" mengidentifikasi coronavirus sebagai kemungkinan agen penyebab SARS. 
Pada 16 April 2003, WHO mengeluarkan pernyataan pers tentang hasil penelitian di sejumlah laboratorium yang mengidentifikasikan coronavirus sebagai penyebab resmi SARS. 
Pada akhir Mei 2003, studi dari berbagai sampel binatang liar yang dijual sebagai makanan di pasar di Guangdong, Tiongkok menunjukkan coronavirus SARS dapat diisolasikan dari musang. Ini menunjukkan virus SARS dapat menembus pembatas spesies dari musang; namun, hasil ini tidak pasti karena mungkin saja musang terjangkit virus dari manusia dan bukan sebaliknya atau bahkan musang adalah semacam agen penularan. Penelitian masih berlangsung.
Memetakan kode genetik virus yang berhubungan dengan SARS.
Pada 12 April 2003, ilmuwan yang bekerja sepanjang waktu di Pusat Sains Genome Michael Smith di Vancouver berhasil memetakan urutan genetik coronavirus. Riset itu menggunakan sampel dari pasien di Toronto. Peta yang dipuji WHO karena ia adalah suatu langkah penting dalam menghadapi SARS sekarang dipakai ilmuwan seluruh dunia melalui situs GSC. Lihat artikel virus SARS untuk lebih lanjutnya.
Dr. Donald Low dari Rumah Sakit Mount Sinai di Toronto mengungkapkan penemuan itu berkat "kecepatan yang luar biasa". Sebuah tim bekerja 24 jam sehari selama enam hari.
Hingga 17 April 2003, kenaikan tingkat kematian dari pekan sebelumnya terutama kenaikan kematian pada pasien muda yang tadinya sehat kembali menimbulkan kepanikan akan parahnya SARS seperti di Hong Kong. Alasan kenaikan angka kematian belum dapat dijelaskan dengan pasti. Beberapa faktor berikut berperan penting:
Grafik ini menunjukkan evolusi manusia yang mungkin terinfreksi, menurut negara utama (Rata-rata 7 hari) dan tingkat kematian pada 2 minggu terakhir. 
Orang yang mungkin terinfeksi = Kasus kumulatif − Angka kematian − Angka orang yang sembuh. 
Tingkat kematian = Mati / (Mati + Sembuh)
Langkah-langkah yang diterapkan untuk memperkecil wabah SARS.
WHO membangun jaringan bagi para doktor dan ilmuwan yang terlibat dengan SARS berupa situs aman untuk mempelajari sinar-X dada dan telekonferensi.
Berbagai langkah diterapkan untuk mengontrol infeksi SARS melalui cara karantina. Lebih dari 1.200 orang dikarantina di Hong Kong, 977 di Singapura dan 1.147 di Taiwan. Kanada juga mengarantinakan ribuan orang. Di Singapura, hampir seluruh sekolah diliburkan selama 10 hari dan di Hong Kong ditutup hingga 21 April untuk menahan penyebaran SARS. 
Pada 27 Maret 2003, WHO menyarankan pemeriksaan bagi penumpang pesawat terbang untuk mendeteksi gejala SARS.
Di Singapura, Rumah Sakit (RS) Tan Tock Seng ditetapkan sebagai satu-satunya tempat penyembuhan dan pusat isolasi bagi seluruh kasus yang terbukti dan mungkin menderita SARS pada 22 Maret. Selanjutnya, seluruh rumah sakit menerapkan langkah bagi seluruh anggota staf supaya memeriksa suhu badan dua kali sehari, pengunjung hanya diperbolehkan mengunjungi pasien yang dirawat di bagian "pediatric", "obstetric" dan pasien terpilih lainnya, dan itu pun hanya diperbolehkan satu orang pada setiap kesempatan. Untuk mengatasi ketidaknyamanan ini, videokonferensi digunakan untuk berkomunikasi. Sebuah layanan telepon dibuka untuk melapor kasus SARS, di mana layanan ambulans privat akan membawa mereka ke RS Tan Tock Seng.
Pada 24 Maret, Menteri Kesehatan Singapura mengeluarkan Undang-Undang Penyakit Menular yang menerapkan karantina rumah wajib selama 10 hari bagi orang yang pernah berkontak dengan pasien SARS. Pasien SARS yang keluar dari rumah sakit menjalani karantina selama 21 hari. Telepon pengintaian dipasang supaya para karantinawan menjawab telepon ketika dihubungi secara mendadak. Pasien yang kemungkinan menderita SARS yang telah keluar dari RS dan beberapa kasus pasien yang dicurigai terkena SARS yang telah sembuh juga diharuskan menjalani karantina rumah selama 14 hari. Petugas keamanan dari perusahaan CISCO ditugaskan untuk mengawasi karantina tersebut.
Pada 23 April WHO menyarankan kunjungan ke Toronto hanya untuk kepentingan mendesak saja karena beberapa orang dari Toronto ternyata "mengekspor" SARS ke belahan dunia. Pejabat kesehatan publik Toronto menyatakan hanya satu dari kemungkinan kasus ekspor yang didiagnosis sebagai SARS dan juga kasus SARS baru di Toronto hanya berasal dari rumah sakit. Peringatan WHO juga diikuti dengan saran yang sama oleh beberapa negara terhadap warhanya. Pada 29 April WHO mengumumkan peringatan itu berakhir pada 30 April. Pariwisata Toronto menderita kerugian akibat peringatan itu yang menyebabkan The Rolling Stones dan lainnya menyelenggarakan sebuah konser besar yang dikenal dengan "SARSstock" untuk memulihkan sektor pariwisata. 
Juga pada 23 April, Singapura menginstruksikan pemeriksaan "thermal imaging scan" bagi seluruh pengunjung yang berangkat dari Bandara Changi. Pemeriksaan terhadap pengunjung di perbatasan dengan Malaysia Tuas dan Woodlands juga ditingkatkan.
Reaksi ekonomi & politik.
Piala Dunia Wanita FIFA, yang rencananya digelar di Tiongkok, dipindahkan ke Amerika Serikat.
Pada 30 Maret, Federasi Es Hoki Internasional membatalkan turnamen Kejuaraan Dunia Wanita IIHF 2003 yang akan digelar di Beijing.
Pada 1 April, sebuah maskapai penerbangan Eropa memecat sebagian pekerjanya karena turunnya jumlah penumpang akibat serangan 11 September dan SARS.
Beberapa pengunjung tidak mau memilih makanan Tiongkok di berbagai restoran di Guangdong, Hong Kong dan kawasan Pecinan di Amerika Utara, 90% penurunan di beberapa kasus. Bisnis telah membaik di beberapa kota setelah kampanye promosi.
Beberapa anggota Majelis Legislatif Hong Kong merekomendasikan revisi anggaran untuk menaikkan pengeluaran layanan medis.
Pedagang Hong Kong menarik diri dari pameran internasional perhiasan dan arloji di Zurich. Pejabat Swiss memerintahkan cek tubuh menyeluruh pada 1000 partisipan Hong Kong yang baru akan selesai 2 hari sebelum pameran nerakhir. Dubes Swiss untuk Hong Kong menjelaskan pemeriksaan tubuh menyeluruh itu akan mengurangi risiko penularan SARS melalui kontak jarak dekat. Pemimpin perwakilan pedagang menyatakan tindakan itu merupakan diskriminasi rasisme terhadap pedagang Tiongkok karena komite pameran memperbolehkan pedagang berpartisipasi dalam pameran namun tidak untuk mempromosikan barang-barang mereka. Kira-kira kontrak sebesar ratusan juta dolar Hong Kong raib akibat ulah itu. Tetapi, pedagang Hong Kong tidak dilarang menjual produk mereka di kamar hotel. 
Beberapa konferensi di Toronto dibatalkan serta produksi sedikitnya satu film dipindahkan dari kota itu. Pada 22 April, stasiun TV CBC melaporkan tingkat hunian hotel di Toronto hanya setengah dari tingkat normal, dan operator tur melaporkan penurunan omzet yang drastis. Diberitakan terhitung 22 April seluruh kasus SARS di Canada diyakini langsung atau tidak langsung dapat ditelusuri ke penderita pertama. Namun beberapa orang yang terinfeksi melanggar karantina. Tidak ada kasus baru yang berasal dari luar rumah sakit selama 20 hari. 
Pada 23 April WHO menambahkan saran wisata supaya mengundur perjalanan yang tidak penting untuk mencakup Toronto. Pada saat itu, pejabat kota dan pemimpin bisnis mengantisipasi dampak ekonomi yang dashyat akibat seruan itu.
Pada 29 April WHO mengumumkan saran mengenai perjalanan tidak penting ke Toronto akan ditarik pada 30 April. 
Pada Juni, Hong Kong meluncurkan Skema Kunjungan Individual untuk meningkatkan ekonomi Hong Kong.
Di Tiongkok, keterbukaan pada tahap lanjutan krisis SARS merupakan suatu kebijakan pemerintah pusat yang luar biasa. Sebelumnya, para pejabat jarang yang mundur diri hanya karena kesalahan administratif, tetapi ini berbeda dengan SARS, ketika kesalahan tersebut menjadi perhatian internasional. Perubahan kebijakan ini terutama berkat tekanan Presiden Hu Jintao dan Perdana Menteri Wen Jiabao. Sewaktu krisis mencapai puncaknya, Hu mengunjungi Guangdong dan Wen makan siang bersama para mahasiswa Universitas Beijing. Beberapa analis menilai krisis itu merupakan pukulan bagi mantan kepala CPC yang pudar dari perhatian nasional selama krisis berlangsung dan juga sekutu politiknya seperti Menteri Kesehatan Zhang Wenkang yang dipecat karena ketidaktanggungjawabannya dan kesalahan selama krisis. Zhang digantikan oleh Wu Yi. 
Karena Tiongkok dan Taiwan merupakan epidemi SARS pada saat yan sama, politik di sepanjang selat tersebut tentunya menimbulkan permasalahan bagaimana menanggapi SARS. Karena Tiongkok bersikeras bahwa negara itu mewakili 23 juta orang di WHO dan melarang partisipasi pemerintah Taiwan, Taiwan tidak mendapat saran secara langsung dari WHO. Walaupun pemerintah Taiwan dengan aktif melapor situasi kepada WHO, mereka hanya menerima informasi SARS melalui situs WHO.
Taiwan mengklaim kurangnya komunikasi langsung menghambat penanganan SARS dan menyebabkan kematian yang tidak perlu di negara pulau itu. Sedangkan Tiongkok mengklaim video konferensi yang diadakan antara Tiongkok dan ahli lokal Taiwan sudah menfasilitasi pengiriman informasi dan meningkatkan cara pengobatan SARS di Taiwan. Pemerintah Taiwan langsung menyangkal pernyataan tersebut.
Taiwan lebih lanjut melancarkan promosi mendapatkan tempat di WHO dan menggunakan kasus SARS untuk menjelaskan pentingnya Taiwan sebagai salah satu anggota WHO dalam sistem monitor kesehatan global. Tetapi, Tiongkok merasa tindakan itu menjurus ke arah politik untuk kemerdekaan. Pada sebuah sidang WHO, Tiongkok dengan keras menolak partisipasi Taiwan di WHO. Buktinya ialah sebuah video klip terkenal yang ditayangkan di Taiwan tentang Wakil PM Tiongkok Wu Yi dan pejabatnya yang menolak untuk menjawab pertanyaan dari wartawan Taiwan tentang partisipasi Taiwan. Di bawah tekanan Tiongkok, Taiwan tidak mengikuti konferensi SARS yang diselenggarakan oleh WHO. WHO akhirnya mengirim para ahli ke Taiwan untuk menginspeksi pada akhir epidemi SARS; namun Tiongkok mengklaim tindakan itu berkat bantuan Tiongkok.
Tuduhan diskriminasi rasial.
Beberapa anggota masyarakat etnis Tionghoa di beberapa kota di Kanada was-was apabila SARS menyebabkan diskriminasi rasial dan stereotipe. Media massa di AS dan Canada meliput topik ini secara detail, walaupun tidak ada bukti hingga kini tentang serangan berbau diskriminasi. Lihat SARS dan tuduhan diskriminsai rasial untuk lebih lanjut.
Kesalahan penanganan prosedur laboratorium.
Penanganan virus SARS hidup yang tidak baik menyebabkan infeksi pada dua peneliti di Singapura dan satu di Taiwan. Penemuan infeksi peneliti asal Taiwan yang mengunjungi Singapura sebelum dia didiagnosis terinfeksi menyebabkan kedua negara mengarantina total 92 orang.

</doc>
<doc id="14127" url="?curid=14127" title="Tim Berners-Lee">
Tim Berners-Lee

Sir Timothy John "Tim" Berners-Lee, KBE (TimBL atau TBL) () adalah penemu World Wide Web dan ketua "World Wide Web Consortium", yang mengatur perkembangannya.
Pada 1980, ketika masih seorang kontraktor bebas di CERN, Berners-Lee mengajukan sebuah proyek yang berbasiskan konsep hiperteks ("hypertext") untuk memfasilitasi pembagian dan pembaharuan informasi di antara para peneliti. Dengan bantuan dari Robert Cailliau dia menciptakan sistem prototipe bernama Enquire.
Setelah meninggalkan CERN untuk bekerja di John Poole's Image Computer Systems Ltd, dia kembali pada 1984 sebagai seorang rekan peneliti. Dia menggunakan ide yang mirip yang telah dia gunakan pada Enquire untuk menciptakan World Wide Web, di mana dia mendesain dan membangun "browser" yang pertama (bernama WorldWideWeb dan dikembangkan dalam NeXTSTEP) dan server web pertama yang bernama httpd.
Situs web pertama yang dibuat Berners-Lee (dan oleh karena itu ia juga merupakan situs web pertama) beralamat di http://info.cern.ch/ (telah diarsip) dan dimasukkan "online" untuk pertama kalinya pada 6 Agustus 1991.
Pada 1994, Berners-Lee mendirikan World Wide Web Consortium (W3C) di Massachusetts Institute of Technology.
Hingga kini, Berners-Lee masih tetap rendah hati dan tidak berkeinginan untuk mendapatkan status populer. Banyak yang masih tidak mengetahui kekuatan karya pria ini, World Wide Web.
Salah satu kontribusi terbesarnya dalam memajukan World Wide Web adalah dengan tidak mempatenkannya sehingga masih dapat digunakan secara bebas.
Pada 16 Juli 2004 dia diberi gelar kehormatan KBE oleh Ratu Elizabeth II sebagai penghormatan atas jasa-jasanya.
Biografi.
Latar Belakang.
Pada tahun 1989, saat bekerja di di CERN, Laboratorium Fisika Partikel Eropa di Jenewa, Swiss, Tim Berners-lee mengusulkan proyek hypertext global, dikenal sebagai World Wide Web. Berdasarkan sebelumnya "Enquire" bekerja, ia dirancang untuk memungkinkan orang untuk bekerja sama dengan menggabungkan pengetahuan mereka dalam web dokumen hypertext. Dia menulis World Wide Web server pertama, "httpd", dan klien pertama, "WorldWideWeb" apa-kau-lihat-ini-apa-kau-mendapatkan peramban hypertext/Editor yang berlari di lingkungan NeXTStep. Pekerjaan ini dimulai pada bulan Oktober 1990, dan program "WorldWideWeb" pertama kali dibuat tersedia dalam CERN pada bulan Desember, dan di Internet pada umumnya pada musim panas 1991.
Melalui 1991 dan 1993, Tim terus bekerja pada desain Web, koordinasi umpan balik dari pengguna di Internet. Spesifikasi awalnya URI, HTTP dan HTML yang disempurnakan dan dibahas di kalangan yang lebih besar seperti penyebaran teknologi Web.
Tim Berners-Lee lulus dari Universitas Queen di Oxford University, Inggris, 1976 Sementara di sana ia membangun komputer pertama dengan solder besi, gerbang TTL, prosesor M6800 dan televisi tua.
Dia menghabiskan dua tahun dengan Plessey Telecommunications Ltd (Poole, Dorset, Inggris) produsen peralatan utama UK Telecom, bekerja pada sistem terdistribusi transaksi, relay pesan, dan teknologi bar code.
Pada tahun 1978 Tim meninggalkan Plessey untuk bergabung DG Nash Ltd (Ferndown, Dorset, Inggris), di mana ia menulis antara software hal-hal typesetting lainnya untuk printer cerdas, dan sistem operasi multitasking.
Setahun setengah dihabiskan sebagai konsultan independen termasuk tugas (Jun-Desember 1980) enam bulan sebagai insinyur perangkat lunak konsultan di CERN. Sementara di sana, ia menulis untuk penggunaan pribadi sendiri Program pertamanya untuk menyimpan informasi termasuk menggunakan asosiasi acak. Dinamakan "Enquire" dan tidak pernah dipublikasikan, program ini membentuk dasar konseptual untuk pengembangan masa depan dari World Wide Web.
Dari tahun 1981 sampai 1984, Tim bekerja di John Poole Citra Computer Systems Ltd, dengan tanggung jawab desain teknis. Bekerja di sini termasuk real time kontrol firmware, grafis dan perangkat lunak komunikasi, dan bahasa makro generik. Pada tahun 1984, ia mengambil sebuah persahabatan di CERN, untuk bekerja pada sistem terdistribusi real-time untuk akuisisi data ilmiah dan sistem kontrol. Antara lain, dia bekerja pada perangkat lunak sistem FASTBUS dan merancang sebuah sistem panggilan prosedur heterogen terpencil.
Pada tahun 1994, Tim mendirikan World Wide Web Consortium di kemudian Laboratorium Ilmu Komputer (LCS) yang bergabung dengan Artificial Intelligence Lab pada tahun 2003 untuk menjadi Ilmu Komputer dan Kecerdasan Buatan Laboratorium (CSAIL) di Massachusetts Institute of Technology (MIT) . Sejak saat itu ia menjabat sebagai Direktur World Wide Web Consortium organisasi standar Web yang mengembangkan teknologi interoperable (spesifikasi, pedoman, perangkat lunak, dan alat-alat) untuk memimpin Web secara maksimal. Konsorsium memiliki situs tuan rumah yang terletak di MIT, di ERCIM di Eropa, dan di Universitas Keio di Jepang serta Kantor di seluruh dunia.
Pada tahun 1999, ia menjadi pemegang pertama dari kursi 3Com Pendiri. Pada tahun 2008 ia diangkat 3COM Pendiri Profesor Teknik di Sekolah Teknik, dengan janji bersama di Departemen Teknik Elektro dan Ilmu Komputer di CSAIL di mana ia juga mengepalai Informasi Desentralisasi Group (DIG). Pada bulan Desember 2004 ia diangkat menjadi Profesor di Departemen Ilmu Komputer di University of Southampton, Inggris. Dia adalah co-Direktur Web Ilmu Trust, diluncurkan pada tahun 2006 sebagai Web Science Research Initiative, untuk membantu menciptakan tubuh penelitian multidisiplin pertama yang meneliti World Wide Web dan menawarkan solusi praktis yang diperlukan untuk membantu memandu penggunaan dan desain masa depan. Dia adalah Direktur World Wide Web Foundation, dimulai pada 2008 untuk mendanai dan mengkoordinasikan upaya-upaya untuk memajukan potensi Web untuk manfaat kemanusiaan.
Pada bulan Juni 2009 lalu Perdana Menteri Gordon Brown mengumumkan bahwa ia akan bekerja sama dengan Pemerintah Inggris untuk membantu membuat data lebih terbuka dan dapat diakses di Web, membangun karya Kekuatan Informasi Task Force. Sir Tim adalah anggota dari The Sektor Publik Transparansi Dewan bertugas untuk mendorong maju agenda transparansi Pemerintah Inggris. Dia telah mempromosikan data pemerintah terbuka secara global, adalah anggota Dewan Transparansi Inggris. Dia adalah Presiden Data Terbuka Institute di Inggris.
Dia adalah penulis, dengan Mark Fischetti, buku "Weaving the Web" pada masa sekarang masa lalu dan masa depan Web.
Pada 18 Maret 2013, Tim, bersama dengan Vinton Cerf, Robert Kahn, Louis Pouzin dan Marc Andreesen, dianugerahi Ratu Elizabeth Prize for Engineering untuk "tanah-melanggar inovasi dalam rekayasa yang telah memberikan manfaat global untuk kemanusiaan."

</doc>
<doc id="14130" url="?curid=14130" title="WorldWideWeb">
WorldWideWeb

WorldWideWeb adalah peramban web pertama di dunia. Ia diperkenalkan pada 26 Februari 1991 oleh Tim Berners-Lee dan berjalan pada "platform" NeXTSTEP.
WorldWideWeb adalah program pertama yang bukan saja menggunakan FTP ("File Transfer Protocol") namun juga HTTP ("Hypertext Transfer Protocol") yang dikembangkan Tim Berners-Lee pada 1989. WorldWideWeb dapat menampilkan berkas HTML tanpa gambar yang tersimpan.

</doc>
<doc id="14131" url="?curid=14131" title="World Wide Web">
World Wide Web

World Wide Web, biasa lebih terkenal disingkat sebagai WWW adalah suatu ruang informasi yang dipakai oleh pengenal global yang disebut Pengidentifikasi Sumber Seragam untuk mengenal pasti sumber daya berguna. WWW sering dianggap sama dengan Internet secara keseluruhan, walaupun sebenarnya ia hanyalah bagian daripada Internet.
WWW merupakan kumpulan peladen web dari seluruh dunia yang mempunyai kegunaan untuk menyediakan data dan informasi untuk dapat digunakan bersama. WWW adalah bagian yang paling menarik dari Internet. Melalui web, para pengguna dapat mengakses informasi-informasi yang tidak hanya berupa teks tetapi bisa juga berupa gambar, suara, video dan animasi.
Kegunaan ini tergolong masih baru dibandingkan surat elektronik, sebenarnya WWW merupakan kumpulan dokumen yang tersimpan di peladen web, dan yang peladennya tersebar di lima benua termasuk Indonesia yang terhubung menjadi satu melalui jaringan Internet. Dokumen-dokumen informasi ini disimpan atau dibuat dengan format HTML ("Hypertext Markup Language").
Suatu halaman dokumen informasi dapat terdiri atas teks yang saling terkait dengan teks lainnya atau bahkan dengan dokumen lain. Keterkaitan halaman lewat teks ini disebut pranala. Dokumen infomasi ini tidak hanya terdiri dari teks tetapi dapat juga berupa gambar, mengandung suara bahkan klip video. Kaitan antar-dokumen yang seperti itu biasa disebut hipermedia.
Jadi dapat disimpulkan bahwa WWW adalah sekelompok dokumen multimedia yang saling bertautan dengan menggunakan tautan hiperteks. Dengan mengeklik pranala (hipertaut), maka para pengguna bisa berpindah dari satu dokumen ke dokumen lainnya.
Sejarah.
WWW adalah suatu program yang ditemukan oleh Tim Berners-Lee pada tahun 1991. Awalnya Berners-Lee hanya ingin menemukan cara untuk menyusun arsip-arsip risetnya. Untuk itu, dia mengembangkan suatu sistem untuk keperluan pribadi. Sistem itu adalah program peranti lunak yang diberi nama "Enquire". Dengan program itu, Berners-Lee berhasil menciptakan jaringan yang menautkan berbagai arsip sehingga memudahkan pencarian informasi yang dibutuhkan. Inilah yang kelak menjadi dasar dari sebuah perkembangan pesat yang dikenal sebagai WWW.
WWW dikembangkan pertama kali di Pusat Penelitian Fisika Partikel Eropa (CERN), Jenewa, Swiss. 
Pada tahun 1989 Berners-lee membuat pengajuan untuk proyek pembuatan hiperteks global, kemudian pada bulan Oktober 1990, 'World Wide Web' sudah dapat dijalankan dalam lingkungan CERN. Pada musim panas tahun 1991, WWW secara resmi digunakan secara luas pada jaringan Internet.

</doc>
<doc id="14140" url="?curid=14140" title="Hasan Mustapa">
Hasan Mustapa

Hasan Mustapa (Cikajang, Garut, 5 Juni 1852 - Bandung, 1930) adalah Penghulu Besar, ulama, dan dianggap salah satu Pujangga Sunda terbesar di Tatar Pasundan. 
Sejarah.
Ayahnya, Mas Sastramanggala, setelah naik haji disebut Haji Usman, merupakan Camat perkebunan. Meskipun Haji Usman sendiri waktu kecil bersekolah, tetapi Hasan Mustapa tidak disekolahkannya, melainkan disuruh belajar langsung di berbagai pesantren. Pada umur 7 tahun, ia dibawa ayahnya naik haji ke Mekkah, dan sekembalinya disuruh kembali belajar di beberapa pesantren. Pada usia kira-kira 17 tahun dikirim ke Mekkah untuk memperdalam ilmu agama dan bermukim di sana sekitar 10 tahun. Setelah kembali ia pun masih dituntut belajar lagi kepada beberapa kiai. 
Guru-gurunya di tanah air, antara lain Kiai Haji Hasan Basri (Kiara Koneng, Garut), Kiai Haji Yahya (Garut), Kiai Abdul Hasan (Tanjungsari, Sumedang), Kiai Muhamad (Cibunut, Garut), Muhamad Ijra'i (murid Kiai Abdulkadir, Dasarema, Surabaya) dan Kiai Khalil (Bangkalan, Madura). Setelah menikah dan beranak satu, sekitar 1880, ia berangkat lagi dengan anak istrinya ke Mekkah untuk belajar lebih jauh. Guru-gurunya di Mekah antara lain Syekh Muhamad, Syekh Abdulhamid Dagastani atau Sarawani, Syekh Ali Rahbani, Syekh Umar Syami, Syekh Mustafa al-Afifi, Sayid Abubakar al-Sathahasbulah, Syekh Nawawi Al-Bantani, Abdullah Al-Zawawi, dan lain lain. Pada waktu itu, Hasan Mustapa sendiri sudah mengajar di Masjidil Haram. 
Menurut Dr. Christiaan Snouck Hurgronje yang berkenalan dengannya di Mekkah, Hasan Mustapa diikuti oleh beberapa lusin murid setiap kali ia mengajar. Menurut Abubakar Djajadiningrat yang memberikan bahan-bahan sumber kepada Hurgronje, dalam naskah yang bertitimangsa 17 Desember 1887, Hasan Mustapa mempunyai murid di Masjidil Haram lebih kurang 30 orang, berilmu luas dan telah menerbitkan buku dalam bahasa Arab. 
Pada sekitar 1885 di Garut timbul pertikaian paham antara golongan tua dengan kaum muda pembaharu yang cukup ramai, sehingga Penghulu Besar Haji Muhamad Musa mengirimkan orang untuk menjemput Haji Hasan Mustapa memenuhi panggilan itu, ia berhasil memadamkan pertikaian paham itu, lalu mendirikan pesantren di Sindangbarang, Garut. 
Tahun 1889 ia diajak oleh Hurgronje yang ketika itu berada di Jawa (karena tidak diizinkan oleh pemerintah menyelundup ke Aceh), untuk berkeliling di Jawa menemui para kiai terkenal sambil menyelidiki kehidupan agama Islam dan folklor. Catatan Hurgronje tentang perjalanannya selama kira-kira dua tahun itu, yang tebalnya 1337 halaman, diikhtisarkan oleh Dr. Ph. van Ronkel kemudian dalam "Aanteekeningen over Islam en folklore in west-en Midden Java" (Bijdragen KITLV No.101, 1942). 
Hasan Mustapa dianggap sebagai orang yang benar-benar ahli tentang adat-istiadat Sunda, sehingga kemudian ia diminta menulis buku tentang hal itu yang menghasilkan "Bab Adat-adat Urang Priangan jeung Sunda Lianna ti Eta" (Bab adat-adat orang proangan dan Sunda selain dari itu), Batavia, 1913. Tahun 1893, ada lowongan jabatan penghulu besar di Aceh, Hurgronje membujuk Hasan Mustapa agar bersedia mengisi lowongan itu. Hasan Mustapa menerimanya dengan berbagai syarat diantaranya agar ia dipindahkan langsung ke Priangan segera setelah ada lowongan. Selama lebih kurang dua setengah tahun menjadi Penghulu Besar Aceh, Hasan Mustapa memberikan laporan-laporan itu, sekarang tersimpan di perpustakaan Universitas Kerajaan di Leiden, Belanda. Belum diselidiki seberapa jauh laporan itu dimanfaatkan oleh Hurgronje dalam penulisan bukunya tentang Aceh ("De Atjehers," dua jilid, Jakarta, 1892-1894). 
Selain itu Hasan Mustapa menulis naskah dalam bahasa melayu "Kasful Sarair Fihakikati Aceh wa Fidir" (Buku Rahasia sebetulnya Aceh dan Fidi) yang sampai sekarang naskahnya tersimpan di perpustakaan Universitas Leiden. Tahun 1895, Hasan Mustapa dipindahkan dan diangkat menjadi Penghulu Besar Bandung sampai pensiun (1918). Selama menjadi penghulu besar di Bandung sampai setelah pensiun ia banyak menulis karangan dalam bahasa Sunda dan juga dalam bahasa Jawa, baik berupa prosa maupun puisi. Tapi kecuali bukunya tentang adat Sunda dan kemudian beberapa buku kecil yang disunting oleh Wangsaatmadja (yang antara 1923-1930 menjadi sekretarisnya), kebanyakan karyanya tidak pernah diterbitkan sebagai buku. Saluran yang dipakainya untuk menyebarkannya adalah saluran naskah Islam tradisional, yaitu dengan melalui saling salin. Sekretarisnya di Kantor Kepenghuluan Wangsadireja membuat salinan karangan-karangannya itu untuk dikirimkan kepada Hurgronje di Leiden dan sampai sekarang disimpan di perpustakaan Universitas Leiden. 
Sekitar tahun 1900 ia menulis lebih dari 10.000 bait "Dangding" yang mutunya dianggap sangat tinggi oleh para pengeritik sastra Sunda, umumnya membahas masalah "Suluk", terutama membahas hubungan antara hamba (kaula) dengan Tuhan (Gusti). Metafora yang sering yang sering digunakannya untuk menggambarkan hubungan itu ialah seperti rebung dengan bambu, seperti pohon aren dengan "caruluk" (bahan aren), yang menyebabkan sebagian ulama menuduhnya pengikut mazhab "Wihdatul Wujud". Terhadap tuduhan itu, ia sempat membuat bantahan "Injazu'l-Wa'd,fi ithfa-I- r-Ra'd" (membalas kontan sekalian membekap guntur menyambar) dalam bahasa Arab yang salah satu salinan naskahnya masih tersimpan di perpustakaan Universitas Leiden.

</doc>
<doc id="14142" url="?curid=14142" title="Elba">
Elba

Elba adalah sebuah pulau di Toscana, Italia, 20 km dari kota Grosseto. Ia adalah pulau terbesar di Semenanjung Toscana, dan pulau terbesar ketiga Italia. Elba dan pulau lainnya dalam Semenanjung tersebut (Pianosa, Capraia, Montecristo, Giglio dan Giannutri) dilindungi dalam Taman Nasional Semenanjung Toscana.
Pulau ini dibagi kepada delapan "comune": kota ibu kota Portoferraio, Campo nell'Elba, Capoliveri, Marciana, Marciana Marina, Porto Azzurro, Rio Marina dan Rio nell'Elba. 
Kaisar Perancis Napoleon Bonaparte dibuang ke Elba ketika dijatuhkan (untuk kali pertama), menginspirasi sebait palindrom yang terkenal: "Able was I ere I saw Elba."
Akhir-akhir ini, Elba menjadi terkenal akan anggurnya.

</doc>
<doc id="14143" url="?curid=14143" title="Grosseto">
Grosseto

Grosseto adalah sebuah kota dan comune di bagian tengah "regione" Italia, Toscana. Ia adalah ibukota provinsi Grosetto.
Koordinatnya adalah 42°46U 11°07T, di Laut Tirenia. Jumlah penduduknya adalah 81.308 sesuai sensus 2010.

</doc>
<doc id="14144" url="?curid=14144" title="Pianosa">
Pianosa

Pianosa adalah sebuah pulau kecil (sekitar 10 km²) di Semenanjung Toscana di Italia. Namanya berasal dari kata dalam bahasa Italia "pianura" (dataran) karena titik tertingginya hanya 22 meter di atas permukaan laut. Ia dikenal dengan nama Planasia pada masa Romawi Kuno.
Pianosa tidak mempunyai penduduk tetap. Ia cukup terkenal di Italia sebagai tempat beradanya penjara keamanan-ketat, di mana para kriminal Mafia yang sangat berbahaya dikurung. Pianosa juga penting secara sejarah sebagai tempat di mana Augustus mengusir cucunya dan mantan ahli warisnya Postumus Agrippa pada 6 atau 7 M. Postumus tinggal di sana hingga eksekusinya pada saat kematian Augustus pada tahun 14.
Untuk kepentingan administratif, Pianosa termasuk dalam kotamadya pulau Elba.

</doc>
<doc id="14147" url="?curid=14147" title="Mafia">
Mafia

Mafia, juga dirujuk sebagai La Cosa Nostra (bahasa Italia: "Hal Kami"), adalah panggilan kolektif untuk beberapa organisasi rahasia di Sisilia dan Amerika Serikat. Mafia awalnya merupakan nama sebuah konfederasi yang orang-orang di Sisilia masuki pada Abad Pertengahan untuk tujuan perlindungan dan penegakan hukum sendiri (main hakim). Konfederasi ini kemudian mulai melakukan kejahatan terorganisir.
Anggota Mafia disebut "mafioso", yang berarti ""pria terhormat"". 
Mafia melebarkan sayap ke Amerika Serikat melalui imigrasi pada abad ke-20.
Kekuatan Mafia mencapai puncaknya di AS pada pertengahan abad ke-20, hingga rentetan penyelidikan FBI pada tahun 1970-an dan 1980-an agak mengurangi pengaruh mereka. Meski kejatuhannya tersebut, Mafia dan reputasinya telah tertanam di budaya populer Amerika, difilmkan di televisi dan bahkan iklan-iklan. 
Istilah "mafia" kini telah melebar hingga dapat merujuk kepada kelompok besar apapun yang melakukan kejahatan terorganisir (bandingkan dengan Mafia Rusia, Yakuza di Jepang), dan Triad di China.

</doc>
<doc id="14149" url="?curid=14149" title="La Cosa Nostra">
La Cosa Nostra

La Cosa Nostra adalah nama yang digunakan anggota Mafia di Amerika Serikat untuk merujuk kepada organisasi tersebut.
Istilah ini pertama kali digunakan oleh Salvatore Maranzano pada tahun 1931 ketika dia menamakan dirinya "Capo di tutti capi," atau "bos segala bos" dari kejahatan terorganisir yang dilakukan orang Italia-Amerika, setelah kemenangannya ats kelompok geng yang tunduk kepada Joe Masseria dalam Perang Castellammarese.
Terjemahan tepat kata tersebut masih belum dapat dipastikan, namun kira-kira berarti "Hal Kami" atau "Urusan Kami".
Singkatan taho kini digunakan pihak FBI untuk menggantikan kata "Mafia" dalam dokumen-dokumen resmi setelah diprotes kelompok Hak Sipil Italia-Amerika.

</doc>
<doc id="14150" url="?curid=14150" title="Montecristo">
Montecristo

Montecristo adalah sebuah pulau kecil di Italia yang terletak di tengah perjalanan antara 
Corsica dan Italia Daratan; selatan Elba dan barat Giglio. Pulau ini terpencil dan dilindungi oleh pemerintah Italia sebagai cagar alam dan taman berburu, serta hanya dapat diakses melalui yacht pribadi dan disertai izin.
Tidak ada bangunan di pulau ini, meski reruntuhan sebuah kuil abad ke-13 (dirusak oleh para bajak laut pada 1553) masih terlihat.
Pulau ini paling dikenal berkat kemunculannya sebagai lokasi fiktif dalam novel karya Alexandre Dumas, "The Count of Monte Cristo", namun keterangan mengenai pulau itu tidak mirip dengan pulau sebenarnya.

</doc>
<doc id="14151" url="?curid=14151" title="Giannutri">
Giannutri

Giannutri () adalah pulau kecil di Laut Mediterania lepas pantai di Toscana, Italia. Atraksi wisatanya termasuk Villa Domizia, sebuah rumah Romawi Kuno di pantainya.

</doc>
<doc id="14152" url="?curid=14152" title="Palindrom">
Palindrom

Palindrom adalah sebuah kata, frasa, angka maupun susunan lainnya yang dapat dibaca dengan sama baik dari depan maupun belakang (spasi antara huruf-huruf biasanya diperbolehkan). Kata "palindrom" berasal dari bahasa Yunani: "palin" ("balik") dan "dromos" ("pacuan kuda"). 
Menurut buku "Mother Tongue: English & How It Got That Way" (hal. 227): "Palindrom … berumur setidaknya 2.000 tahun."
Palindrom Latin "Sator Arepo Tenet Opera Rotas" sangat unik karena ia akan megulang kalimatnya lagi jika kita membentuk kata dari huruf pertama setiap kata kemudian disambung dengan huruf kedua setiap kata, dan seterusnya. Karena itu ia juga dapat disusun dalam sebuah kotak yang dapat dibaca secara vertikal maupun horisontal:
Palindrom ada dalam banyak bahasa-bahasa Barat, terutamanya di bahasa Inggris. Meskipun begitu, gelar "bahasa palindrom" jatuh pada bahasa Finlandia. 
Selain itu, palindrom juga ada dalam bahasa-bahasa non-Barat, contohnya bahasa Jepang, bahasa Tionghoa dan bahasa Korea.
Dalam Bahasa Indonesia kalimat seperti di bawah ini juga merupakan palindrom:
Kata-kata yang termasuk palindrom misalnya: 

</doc>
<doc id="14153" url="?curid=14153" title="Christiaan Snouck Hurgronje">
Christiaan Snouck Hurgronje

Christiaan Snouck Hurgronje () adalah seorang sarjana Belanda budaya Oriental dan bahasa serta Penasehat Urusan Pribumi untuk pemerintah kolonial Hindia Belanda (sekarang Indonesia).
Lahir di Oosterhout pada tahun 1857, ia menjadi mahasiswa teologi di Universitas Leiden pada tahun 1874. Ia menerima gelar doktor di Leiden pada tahun 1880 dengan disertasinya 'Het Mekkaansche feest' ("Perayaan Mekah"). Ia menjadi profesor di Sekolah Pegawai Kolonial Sipil Leiden pada 1881.
Snouck, yang fasih berbahasa Arab, melalui mediasi dengan gubernur Ottoman di Jeddah, menjalani pemeriksaan oleh delegasi ulama dari Mekkah pada tahun 1884 sebelum masuk. Setelah berhasil menyelesaikan pemeriksaan diizinkan untuk memulai ziarah ke kota suci muslim Mekkah pada 1885. Di Mekkah, keramahannya dan naluri intelektualnya membuat para ulama tak segan membimbingnya. Dia adalah salah satu sarjana budaya Oriental Barat pertama yang melakukannya.
Sebagai wisatawan perintis, ia adalah orang langka asal Barat yang berada di Mekkah, tetapi memeluk budaya dan agama dengan penuh gairah sehingga ia berhasil membuat kesan kepada orang-orang bahwa ia masuk Islam. Dia mengaku berpura-pura menjadi Muslim (hipokrit) seperti yang ia jelaskan dalam surat yang dikirim ke teman kuliahnya, Carl Bezold pada 18 Februari 1886 yang kini diarsipkan di Perpustakaan Universitas Heidelberg.
Pada tahun 1889 ia menjadi profesor Melayu di Universitas Leiden dan penasehat resmi kepada pemerintah Belanda untuk urusan kolonial. Dia menulis lebih dari 1.400 makalah tentang situasi di Aceh dan posisi Islam di Hindia Belanda, serta pada layanan sipil kolonial dan nasionalisme.
Sebagai penasehat J.B. van Heutsz, ia mengambil peran aktif dalam bagian akhir (1898-1905) Perang Aceh (1873-1913). Dia menggunakan pengetahuannya tentang budaya Islam untuk merancang strategi yang secara signifikan membantu menghancurkan perlawanan dari penduduk Aceh dan memberlakukan kekuasaan kolonial Belanda pada mereka, mengakhiri perang 40 tahun dengan perkiraan korban sekitar 50.000 dan 100.000 penduduk tewas dan sekitar satu juta terluka.
Kesuksesannya dalam Perang Aceh membuatnya mendapatkan pengaruh dalam membentuk kebijakan pemerintahan kolonial sepanjang sisa keberadannya di Hindia Belanda, namun seiring dengan sarannya yang kurang diimplementasikan, ia memutuskan kembali ke Belanda pada 1906 Kembali di Belanda Snouck melanjutkan karier akademis yang sukses.
Latar belakang.
Ketika koloni Hindia Belanda (sekarang: Indonesia) didirikan pada tahun 1800, agama monoteistik dominan bagi sebagian besar masyarakat adat di Hindia Nusantara yang adalah Islam. Karena sinkretisme agama yang kuat, bentuk Islam dicampur dengan unsur-unsur dari agama yang lebih tua. Pedagang Arab dan peziarah haji yang kembali dari Mekkah, banyak dinyatakan interpretasi Islam yang lebih ortodoks. Hal ini menyebabkan munculnya varian ketat dari Islam dengan sebutan 'santri' dengan muslim yang lainnya disebut "abangan".
Kebanyakan gereja-gereja Kristen berpegang pada pedoman yang ditetapkan oleh pemerintah kolonial. Protestan dan Katolik misi menunjukkan interpretasi dalam mengikuti strategi pemerintah, tetapi tetap menikmati otonomi yang cukup. Selain itu kolonialisme Belanda tidak pernah didasarkan pada kefanatikan agama. Namun selama abad ke-19 misionaris Kristen menjadi semakin aktif, secara teratur mengarah ke bentrokan atau gesekan, antara Kristen dan Islam dan antara denominasi Kristen yang berbeda.
Hubungan antara pemerintah dan Islam dalam keadaan tidak nyaman. Kekuatan kolonial Belanda menggunakan prinsip pemisahan gereja dan negara dan ingin tetap netral dalam urusan agama. Namun yang sama pentingnya adalah keinginan untuk menjaga perdamaian dan ketertiban yang mana Islam adalah sumber awal inspirasi untuk memberontak melawan pemerintahan kolonial. Motif sosial dan politik terkait dengan keinginan agama berulang kali meledak menjadi kerusuhan dan perang seperti Perang Padri(1821-1837) dan Perang Aceh (1873-1904) di Sumatera.
Kehidupan di Hindia Belanda.
Pada 1871, Gubernur Jenderal kolonial mengandalkan sebuah penasihat untuk urusan adat untuk mengelola ketegangan ini. Karena keahliannya dalam bahasa Arab dan Islam, Prof.Dr. Snouck Hurgronje bertugas dalam kapasitas ini antara 1889 dan 1905. Nasihatnya keseluruhan adalah untuk campur tangan sesedikit mungkin dalam urusan agama dan memungkinkan kebebasan optimal terhadap agama. Hanya manifestasi politik Islam itu yang harus dilawan. Meskipun sarannya dilaksanakan dan dipandu kebijakan kolonial pada tahun-tahun mendatang, munculnya Sarekat Islam pada tahun 1912 menjadi kemunculan partai politik Hindia pertama yang berdasarkan prinsip-prinsip Islam.
Bercita-cita untuk mereformasi kebijakan kolonial Belanda, Snouck pindah ke Hindia Belanda pada tahun 1889. Snouck awalnya ditunjuk sebagai peneliti pendidikan Islam di Buitenzorg dan profesor bahasa Arab di Batavia pada tahun 1890. Meskipun pada awalnya ia tidak diizinkan untuk mengunjungi Aceh di Sumatera, ia menolak tawaran untuk kembali ke Eropa dari Universitas Leiden dan Universitas Cambridge. Pada tahun 1890 ia menikah dengan putri seorang bangsawan pribumi di Ciamis, Jawa Barat. Karena kontroversi ini disebabkan di Belanda, Snouck menyebut pernikahan ini sebagai "kesempatan ilmiah" untuk mempelajari dan menganalisis upacara pernikahan Islam. Empat anak telah lahir dari pernikahan ini.
Antara 1891-1892, Snouck yang saat itu telah fasih berbahasa Aceh, Melayu dan Jawa akhirnya pergi ke Aceh yang hancur oleh Perang Aceh yang berkepanjangan. Dia masih terus berkorespondensi dengan ulama-ulama Serambi Mekkah. Jabatan lektornya dilepas pada pertengahan Oktober 1887. Proposal penelitian kepada Gubernur Jenderal segera diajukan pada 9 Februari 1888. Niatnya didukung penuh oleh Direktur Pendidikan Agama dan Perindustrian (PAP), juga Menteri Urusan Negeri Jajahan. Proposal pun berjalan tanpa penghalang. Di bawah nama "Haji Abdul Ghaffar", ia membangun sebuah hubungan kepercayaan dengan unsur agama penduduk di wilayah ini. Dalam laporan tentang situasi agama-politik di Aceh, Snouck sangat menentang penggunaan taktik teror militer terhadap rakyat Aceh dan sebaliknya menganjurkan spionase terorganisir sistematis dan memenangkan dukungan dari elit aristokrat. Namun Ia melakukan dengan mengidentifikasi sarjana radikal Muslim (Ulama) yang akan menyerah dengan menunjukkan kekuatan.
Selama tujuh bulan Snouck berada di Aceh, sejak 8 Juli 1891 dia dibantu beberapa orang pelayannya. Baru pada 23 Mei 1892, Snouck mengajukan "Atjeh Verslag", laporannya kepada pemerintah Belanda tentang pendahuluan budaya dan keagamaan, dalam lingkup nasihat strategi kemiliteran Snouck. Sebagian besar "Atjeh Verslag" kemudian diterbitkan dalam "De Atjeher" dalam dua jilid yang terbit 1893 dan 1894. Dalam Atjeh Verslag-lah pertama disampaikan agar kotak kekuasaan di Aceh dipecah-pecah. Itu berlangsung lama, karena sampai 1898, Snouck masih saja berkutat pada perang kontra-gerilya.
Snouck mendekati ulama untuk bisa memberi fatwa agama. Tapi fatwa-fatwa itu berdasarkan politik Divide et impera. Demi kepentingan keagamaan, ia berkotbah untuk menjauhkan agama dan politik. Selama di Aceh Snouck meneliti cara berpikir orang-orang secara langsung. Dalam suratnya kepada Van der Maaten (29 Juni 1933), Snouck mengatakan bahwa ia bergaul dengan orang-orang Aceh yang menyingkir ke Penang.
Pada tahun 1898 Snouck menjadi penasihat terdekat Kolonel Van Heutsz dalam "menenangkan" Aceh dan nasihatnya berperan dalam membalikkan keberuntungan Belanda dalam mengakhiri Perang Aceh yang berlarut-larut. Hubungan antara Heutsz dan Snouck memburuk ketika Heutsz terbukti tidak mau menerapkan ide Snouck untuk administrasi dan etika tercerahkan.
Pada 1903, kesultanan Aceh takluk. Tapi persoalan Aceh tetap tak selesai. Snouck terpaksa membalikkan metode dengan mengusulkan agar di Aceh diterapkan kebijakan praktis yang dapat mendorong hilangnya rasa benci masyarakat Aceh karena tindakan penaklukkan secara bersenjata. Ini menyebabkan sejarah panjang ambivalensi dialami dalam menyelesaikan Aceh. Snouck pula yang menyatakan bahwa takluknya kesultanan Aceh, bukan berarti seluruh Aceh takluk. Di tahun yang sama, Snouck menikahi wanita pribumi lain dan memiliki seorang putra pada tahun 1905. Kecewa dengan kebijakan kolonial, ia kembali ke Belanda tahun depan untuk melanjutkan karier akademis yang sukses.
Tahun terakhir.
Kembali di Belanda Snouck diterima beberapa profesor di Universitas Leiden, termasuk bahasa Arab, bahasa Aceh dan pendidikan Islam. Dia terus menghasilkan banyak studi akademis yang rumit dan menjadi otoritas internasional pada semua hal yang berkaitan dengan dunia Arab dan agama Islam. Saran ahli tentang isu-isu mendesak sering dicari oleh negara-negara Eropa lainnya dan banyak karyanya sudah diterjemahkan ke bahasa Jerman, Perancis dan Inggris. Pada tahun 1925 ia bahkan menawarkan guru besar di Mesir Universitas Nasional bergengsi di Kairo, universitas utama di Timur Tengah. Pada tahun 1927 ia mengundurkan diri sebagai Rektor magnificus dan profesor, tetapi tetap aktif sebagai penasihat hingga kematiannya di Leiden pada 1936.
Selama dan setelah masa akademisnya Snouck tetap menjadi penasihat kolonial progresif dan kritikus. Visi reformis untuk memecahkan tantangan hubungan abadi antara Belanda dan Hindia didasarkan pada prinsip asosiasi. Untuk mencapai hubungan masa depan ini dan mengakhiri pemerintahan dualis ada Hindia Belanda, ia menganjurkan otonomi peningkatan melalui pendidikan barat elit pemerintahan adat. Pada tahun 1923 ia menyerukan: "reformasi Kuat dari konstitusi Hindia Belanda" di mana "kita harus istirahat dengan konsep inferioritas moral dan intelektual pribumi" dan memungkinkan mereka "tubuh demokratis yang bebas dan representatif dan otonomi optimal". Unsur-unsur konservatif di Belanda bereaksi dengan membiayai sebuah sekolah alternatif bagi Pegawai Negeri Sipil di Colonial Utrecht.
Keluarga.
Snouck Hurgronje menikah 4 kali. Yang pertama adalah dengan seorang wanita di Jeddah. Pada tahun 1890, ia menikah dengan Sangkana, puteri Raden Haji Mohammad Taik, penghulu di Ciamis dan dikaruniai 4 orang anak. Sayang, pada tahun 1896, saat mengandung anak ke-5, Sangkana keguguran dan meninggal bersama bayi yang dikandungnya.
Tak sampai 2 tahun kemudian, Snouck Hurgronje menikah lagi. Kali ini dengan Siti Sadiah, puteri Kalipah Apo, wakil penghulu di Bandung. Dari pernikahan itu mereka dikarunai seorang anak bernama Raden Joesoef. Namun setelah itu, Snouck Hugronje dipanggil pulang ke Belanda. Raden Joesoef sendiri memiliki 11 orang anak. Yang paling sulung adalah Eddy Joesoef, pemain bulu tangkis yang pada tahun 1958 berhasil merebut Piala Thomas di Singapura.
Pengembaraannya berakhir 1906 dan kembali ke Belanda. Pada 1910, di Belanda, ia kawin dengan Ida Maria, putri seorang pensiunan pendeta di Zutphan, Dr AJ Gort. Setelah dikukuhkan sebagai guru besar Universitas Leiden pada 1907 (tiga tahun setelah menikah), ia menekuni profesi sebagai penasihat Menteri Urusan Koloni. Pekerjaan ini diemban hingga akhir hayatnya, 16 Juli 1936.
Pemain sepak bola Belanda, Albert Snouck Hurgronje, adalah keponakan Christiaan Snouck Hurgronje dari adik sepupunya Antony Emile Snouck Hurgronje.
Sumber.
Data utama pada studi Snouck Hurgonje dan kebijakan kolonial yang berkaitan dengan Islam yang tersedia di arsip 'Departemen Koloni' dikelola oleh 'Arsip Nasional' di Den Haag. Arsip mencakup semua keputusan oleh gubernur jenderal, semua laporan surat Menteri Koloni, dan semua hukum dan peraturan pemerintah. Selain itu data yang tersedia di Arsip Nasional Indonesia di Jakarta dan di "'Royal Institute of Southeast Asian Studies dan Karibia' (KITLV}"di Leiden dan Perpustakaan Universitas Leiden.
"The Leiden University Fund"(Belanda: "Leids Universiteits Fonds") didedikasikan untuk reformasi universitas yang terletak di 'Snouck Hurgronjehuis', dimana rumah Snouck disumbangkan ke Universitas.

</doc>
<doc id="14154" url="?curid=14154" title="Beras">
Beras

Beras adalah bagian bulir padi (gabah) yang telah dipisah dari sekam. Sekam (Jawa "merang") secara anatomi disebut 'palea' (bagian yang ditutupi) dan 'lemma' (bagian yang menutupi).
Pada salah satu tahap pemrosesan hasil panen padi, gabah ditumbuk dengan lesung atau digiling sehingga bagian luarnya (kulit gabah) terlepas dari isinya. Bagian isi inilah, yang berwarna putih, kemerahan, ungu, atau bahkan hitam, yang disebut beras.
Beras umumnya tumbuh sebagai tanaman tahunan. Tanaman padi dapat tumbuh hingga setinggi 1 - 1,8 m. Daunnya panjang dan ramping dengan panjang 50 – 100 cm dan lebar 2 - 2,5 cm. Beras yang dapat dimakan berukuran panjang 5 – 12 mm dan tebal 2 – 3 mm.
Beras dari padi ketan disebut ketan.
Anatomi beras.
Beras sendiri secara biologi adalah bagian biji padi yang terdiri dari
Kandungan beras.
Sebagaimana bulir serealia lain, bagian terbesar beras didominasi oleh pati (sekitar 80-85%). Beras juga mengandung protein, vitamin (terutama pada bagian aleuron), mineral, dan air.
Pati beras tersusun dari dua polimer karbohidrat:
Perbandingan komposisi kedua golongan pati ini sangat menentukan warna (transparan atau tidak) dan tekstur nasi (lengket, lunak, keras, atau pera). Ketan hampir sepenuhnya didominasi oleh amilopektin sehingga sangat lekat, sementara beras pera memiliki kandungan amilosa melebihi 20% yang membuat butiran nasinya terpencar-pencar (tidak berlekatan) dan keras.
Macam dan warna beras.
Warna beras yang berbeda-beda diatur secara genetik, akibat perbedaan gen yang mengatur warna aleuron, warna endospermia, dan komposisi pati pada endospermia.
Beras putih, sesuai namanya, berwarna putih agak transparan karena hanya memiliki sedikit aleuron, dan kandungan amilosa umumnya sekitar 20%. Beras ini mendominasi pasar beras.
Beras merah, akibat aleuronnya mengandung gen yang memproduksi antosianin yang merupakan sumber warna merah atau ungu.
Beras hitam, sangat langka, disebabkan aleuron dan endospermia memproduksi antosianin dengan intensitas tinggi sehingga berwarna ungu pekat mendekati hitam.
Ketan (atau beras ketan), berwarna putih, tidak transparan, seluruh atau hampir seluruh patinya merupakan amilopektin.
Ketan hitam, merupakan versi ketan dari beras hitam.
Menteri Pertanian (Mentan) Suswono secara resmi meluncurkan beras analog yang berbahan sagu, jagung, dan tepung singkong hasil inovasi Institut Pertanian Bogor (IPB) sebagai kebutuhan pokok pengganti beras padi. Bentuknya pun sama seperti beras padi.
Beberapa jenis beras mengeluarkan aroma wangi bila ditanak (misalnya 'Cianjur Pandanwangi' atau 'Rajalele'). Bau ini disebabkan beras melepaskan senyawa aromatik yang memberikan efek wangi. Sifat ini diatur secara genetik dan menjadi objek rekayasa genetika beras.
Di Iran utara, di Provinsi Gilan, banyak kultivar padi Indica termasuk Gerdeh, Hashemi, Hasani, dan Gharib telah dibesarkan oleh petani.
Aspek pangan.
Beras dimanfaatkan terutama untuk diolah menjadi nasi, makanan pokok terpenting warga dunia. Beras juga digunakan sebagai bahan pembuat berbagai macam penganan dan kue-kue, utamanya dari ketan, termasuk pula untuk dijadikan tapai. Selain itu, beras merupakan komponen penting bagi jamu beras kencur dan param. Minuman yang populer dari olahan beras adalah arak dan air tajin.
Dalam bidang industri pangan, beras diolah menjadi tepung beras. Sosohan beras (lapisan aleuron), yang memiliki kandungan gizi tinggi, diolah menjadi tepung bekatul ("rice bran"). Bagian embrio juga diolah menjadi suplemen makanan dengan sebutan tepung mata beras.
Untuk kepentingan diet, beras dijadikan sebagai salah satu sumber pangan bebas gluten dalam bentuk berondong.
Di antara berbagai jenis beras yang ada di Indonesia, beras yang berwarna merah atau beras merah diyakini memiliki khasiat sebagai obat. Beras merah yang telah dikenal sejak tahun 2.800 SM ini, oleh para tabib saat itu dipercaya memiliki nilai nilai medis yang dapat memulihkan kembali rasa tenang dan damai. Meski, dibandingkan dengan beras putih, kandungan karbohidrat beras merah lebih rendah (78,9 gr : 75,7 gr), tetapi hasil analisis Nio (1992) menunjukkan nilai energi yang dihasilkan beras merah justru di atas beras putih (349 kal : 353 kal). Selain lebih kaya protein (6,8 gr : 8,2 gr), hal tersebut mungkin disebabkan kandungan tiaminnya yang lebih tinggi (0,12 mg : 0,31 mg).
Kekurangan tiamin bisa mengganggu sistem saraf dan jantung, dalam keadaan berat dinamakan beri-beri, dengan gejala awal nafsu makan berkurang, gangguan pencernaan, sembelit, mudah lelah, kesemutan, jantung berdebar, dan refleks berkurang.
Unsur gizi lain yang terdapat pada beras merah adalah fosfor (243 mg per 100 gr bahan) dan selenium. Selenium merupakan elemen kelumit ("trace element") yang merupakan bagian esensial dari enzim glutation peroksidase. Enzim ini berperan sebagai katalisator dalam pemecahan peroksida menjadi ikatan yang tidak bersifat toksik. Peroksida dapat berubah menjadi radikal bebas yang mampu mengoksidasi asam lemak tidak jenuh dalam membran sel hingga merusak membran tersebut, menyebabkan kanker, dan penyakit degeneratif lainnya. Karena kemampuannya itulah banyak pakar mengatakan bahan ini mempunyai potensi untuk mencegah penyakit kanker dan penyakit degeneratif lain.
Aspek budaya dan bahasa.
Beras merupakan bagian integral, dapat dikatakan menjadi penciri dari budaya Austronesia, khususnya Austronesia bagian barat (West-Central Austronesia atau West Malayo Polynesia). Istilah Austronesia lebih merupakan istilah yang mengacu pada aspek kebahasaan (linguistik).
Pembedaan padi, gabah, merang, jerami, beras, nasi, atau ketan, merupakan salah satu ciri melekatnya "budaya padi" pada masyarakat pengguna keluarga bahasa Austronesia, dan dengan demikian juga bagian dari budaya Austronesia.
Sejumlah relief pada candi-candi di Jawa juga memperlihatkan aspek "budaya padi" pada masyarakat setempat pada masa itu.
Budaya menanak beras hingga kini masih bisa ditemui sebagai kegiatan sehari-hari, walaupun berbagai cara instan dicoba, misalnya, adanya inovasi makanan berbahan beras seperti rengginang, bahkan hingga beras merah instan, untuk mengadaptasi gaya hidup yang semakin mobil dan dinamis.
Produksi beras indonesia (dalam ribuan ton).
Produksi beras diprediksi sebagai 63,2% dari produksi Gabah Kering Giling (GKG):
Swasembada beras
Dengan asumsi produksi GKG 58.5 juta ton yang setara dengan 36,9 juta ton beras
Perkiraan BPS Maret 2009
surplus 3 juta ton dan asumsi bahwa 63.83 juta ton GKG setara dengan 40.34 juta ton beras
67.15 juta ton GKG diasumsikan setara dengan 42.43 juta ton beras
Sumber:BPS dan The Rice Report, 2003
Impor beras indonesia (dalam ribuan ton).
Sumber: BPS dan The Rice Report, 2003

</doc>
<doc id="14155" url="?curid=14155" title="Nasi">
Nasi

Nasi adalah beras (atau kadang-kadang serealia lain) yang telah direbus (dan ditanak). Proses perebusan beras dikenal juga sebagai 'tim'. Penanakan diperlukan untuk membangkitkan aroma nasi dan membuatnya lebih lunak tetapi tetap terjaga konsistensinya. Pembuatan nasi dengan air berlebih dalam proses perebusannya akan menghasilkan "bubur". 
Warna nasi yang telah masak (tanak) berbeda-beda tergantung dari jenis beras yang digunakan. Pada umumnya, warna nasi adalah putih bila beras yang digunakan berwarna putih. Beras merah atau beras hitam akan menghasilkan warna nasi yang serupa dengan warna berasnya. Kandungan amilosa yang rendah pada pati beras akan menghasilkan nasi yang cenderung lebih transparan dan lengket. Ketan, yang patinya hanya mengandung sedikit amilosa dan hampir semuanya berupa amilopektin, memiliki sifat semacam itu. Beras Jepang ("japonica") untuk sushi mengandung kadar amilosa sekitar 12-15% sehingga nasinya lebih lengket daripada nasi yang dikonsumsi di Asia Tropika, yang kadar amilosanya sekitar 20%. Pada umumnya, beras dengan kadar amilosa lebih dari 24% akan menghasilkan nasi yang 'pera' (tidak lekat, keras, dan mudah terpisah-pisah).
Nasi dimakan oleh sebagian besar penduduk Asia sebagai sumber karbohidrat utama dalam menu sehari-hari. Nasi sebagai makanan pokok biasanya dihidangkan bersama lauk sebagai pelengkap rasa dan juga melengkapi kebutuhan gizi seseorang. Nasi dapat diolah lagi bersama bahan makanan lain menjadi masakan baru, seperti pada nasi goreng, nasi kuning atau nasi kebuli.
Nasi bisa dikatakan makanan pokok bagi masyarakat di Asia, khususnya Asia Tenggara.

</doc>
<doc id="14156" url="?curid=14156" title="Kopi">
Kopi

Kopi adalah minuman hasil seduhan biji kopi yang telah disangrai dan dihaluskan menjadi bubuk. Kopi merupakan salah satu komoditas di dunia yang dibudidayakan lebih dari 50 negara. Dua varietas pohon kopi yang dikenal secara umum yaitu Kopi Robusta ("Coffea canephora") dan Kopi Arabika ("Coffea arabica").
Pemrosesan kopi sebelum dapat diminum melalui proses panjang yaitu dari pemanenan biji kopi yang telah matang baik dengan cara mesin maupun dengan tangan kemudian dilakukan pemrosesan biji kopi dan pengeringan sebelum menjadi kopi gelondong. Proses selanjutnya yaitu penyangraian dengan tingkat derajat yang bervariasi. Setelah penyangraian biji kopi digiling atau dihaluskan menjadi bubuk kopi sebelum kopi dapat diminum.
Sejarah mencatat bahwa penemuan kopi sebagai minuman berkhasiat dan berenergi pertama kali ditemukan oleh Bangsa Etiopia di benua Afrika sekitar 3000 tahun (1000 SM) yang lalu. Kopi kemudian terus berkembang hingga saat ini menjadi salah satu minuman paling populer di dunia yang dikonsumsi oleh berbagai kalangan masyarakat. Indonesia sendiri telah mampu memproduksi lebih dari 400 ribu ton kopi per tahunnya. Di samping rasa dan aromanya yang menarik, kopi juga dapat menurunkan risiko terkena penyakit kanker, diabetes, batu empedu, dan berbagai penyakit jantung (kardiovaskuler).
Etimologi.
Kata kopi sendiri awalnya berasal dari bahasa Arab: قهوة‎ "qahwah" yang berarti kekuatan, karena pada awalnya kopi digunakan sebagai makanan berenergi tinggi. Kata "qahwah" kembali mengalami perubahan menjadi "kahveh" yang berasal dari bahasa Turki dan kemudian berubah lagi menjadi "koffie" dalam bahasa Belanda. Penggunaan kata "koffie" segera diserap ke dalam bahasa Indonesia menjadi kata kopi yang dikenal saat ini.
Sejarah.
Bermula di Afrika.
Era penemuan biji kopi dimulai sekitar tahun 800 SM, pendapat lain mengatakan 850 M. Pada saat itu, banyak orang di Benua Afrika, terutama bangsa Etiopia, mengonsumsi biji kopi yang dicampurkan dengan lemak hewan dan anggur untuk memenuhi kebutuhan protein dan energi tubuh. Penemuan kopi sendiri terjadi secara tidak sengaja, ketika penggembala bernama Khalid—seorang Abyssinia—mengamati kawanan kambing gembalaannya yang tetap terjaga bahkan setelah matahari terbenam, setelah memakan sejenis buah beri. Ia pun mencoba memasak dan memakannya. Kebiasaan ini kemudian terus berkembang dan menyebar ke berbagai negara di Afrika, namun metode penyajiannya masih menggunakan metode konvensional. Barulah beberapa ratus tahun kemudian, biji kopi ini dibawa melewati Laut Merah dan tiba di Arab dengan metode penyajian yang lebih maju.
Penyebaran kopi di Arab.
Bangsa Arab yang memiliki peradaban yang lebih maju daripada bangsa Afrika saat itu, tidak hanya memasak biji kopi, tetapi juga direbus untuk diambil sarinya. Pada abad ke-13, umat Muslim banyak mengonsumsi kopi sebagai minuman penambah energi saat beribadah di malam hari.. Kepopuleran kopi pun turut meningkat seiring dengan penyebaran agama Islam pada saat itu hingga mencapai daerah Afrika Utara, Mediterania, dan India.
Pada masa ini, belum ada budidaya tanaman kopi di luar daerah Arab karena bangsa Arab selalu mengekspor biji kopi yang infertil (tidak subur) dengan cara memasak dan mengeringkannya terlebih dahulu. Hal ini menyebabkan budidaya tanaman kopi tidak memungkinkan. Barulah pada tahun 1600-an, seorang peziarah India bernama Baba Budan berhasil membawa biji kopi fertil keluar dari Mekah dan menumbuhkannya di berbagai daerah di luar Arab.
Kopi mencapai pasar Eropa.
Biji kopi dibawa masuk pertama kali ke Eropa secara resmi pada tahun 1615 oleh seorang saudagar Venesia. Ia mendapatkan pasokan biji kopi dari orang Turki, namun jumlah ini tidaklah mencukupi kebutuhan pasar. Oleh kerena itu, bangsa Eropa mulai membudidayakannya. Bangsa Belanda adalah salah satu negara Eropa pertama yang berhasil membudidayakannya pada tahun 1616. Kemudian pada tahun 1690, biji kopi dibawa ke Pulau Jawa untuk dikultivasi secara besar-besaran. Pada saat itu, Indonesia masih merupakan negara jajahan Kolonial Belanda.
Mencapai ke Martinik, Perancis.
Pada sekitar tahun 1714-an, Raja Perancis Louis XIV menerima sumbangan pohon kopi dari bangsa Belanda sebagai pelengkap koleksinya di Kebun Botani Royal Paris, "Jardin des Plantes". Pada saat yang sama, serorang angkatan laut bernama Gabriel Mathieu di Clieu ingin membawa sebagian dari pohon tersebut untuk dibawa ke Martinique. Akan tetapi, hal tersebut ditolak oleh Louis XIV dan sebagai balasannya, ia memimpin sejumlah pasukan untuk menyelinap masuk ke dalam "Jardin des Plantes" untuk mencuri tanaman kopi.
Keberhasilan Gabriel Mathieu di Clieu membawa tanaman kopi ke Martinik merupakan suatu pencapaian yang sangat besar. Hal ini dikarenakan budidaya tanaman kopi di sana cukup baik. Hanya dalam kurun waktu 50 tahun, telah terdapat kurang lebih 18 juta pohon kopi dengan varietas yang beragam. Progeni inilah yang menjadi salah satu sumber dari kekayaan jenis kopi di dunia.
Bunga kopi untuk Brasil.
Pada tahun 1727, pemerintah Brasil berinisiatif untuk menurunkan harga pasaran kopi di daerahnya, karena pada saat itu kopi masih dijual dengan harga tinggi dan hanya bisa dinikmati oleh kalangan elit. Oleh karena itu, pemerintah Brasil mengirimkan agen khusus, Letnan Kolonel Francisco de Melo Palheta, untuk menyelinap masuk ke Perancis dan membawa pulang beberapa bibit kopi. Perkebunan kopi di Perancis memiliki penjagaan yang sangat ketat sehingga hal tersebut tidak memungkinkan. Palheta pun mencari jalan lain dengan cara mendekati istri gubernur. Sebagai hasil kerja kerasnya, ia membawa pulang sebuah buket berisi banyak biji kopi yang diberikan oleh istri gubernur seusai jamuan makan malam. Dari pucuk-pucuk inilah bangsa Brasil berhasil membudidayakan kopi dalam skala yang sangat besar sehingga bisa dikonsumsi oleh semua orang.
Garis Waktu.
Sejarah penemuan kopi telah dimulai ribuan tahun lalu. Berikut sejarahnya secara singkat:
Biji kopi.
Dari sekian banyak jenis biji kopi yang dijual di pasaran, hanya terdapat 2 jenis varietas utama, yaitu kopi arabika ("Coffea arabica") dan robusta ("Coffea robusta"). Masing-masing jenis kopi ini memiliki keunikannya masing-masing dan pasarnya sendiri.
Biji kopi arabika.
Kopi arabika merupakan tipe kopi tradisional dengan cita rasa terbaik. Sebagian besar kopi yang ada dibuat dengan menggunakan biji kopi jenis ini. Kopi ini berasal dari Etiopia dan sekarang telah dibudidayakan di berbagai belahan dunia, mulai dari Amerika Latin, Afrika Tengah, Afrika Timur, India, dan Indonesia. Secara umum, kopi ini tumbuh di negara-negara beriklim tropis atau subtropis. Kopi arabika tumbuh pada ketinggian 600–2000 m di atas permukaan laut. Tanaman ini dapat tumbuh hingga 3 meter bila kondisi lingkungannya baik. Suhu tumbuh optimalnya adalah 18-26C. Biji kopi yang dihasilkan berukuran cukup kecil dan berwarna hijau hingga merah gelap.
Biji kopi robusta.
Kopi robusta pertama kali ditemukan di Kongo pada tahun 1898. Kopi robusta dapat dikatakan sebagai kopi kelas 2, karena rasanya yang lebih pahit, sedikit asam, dan mengandung kafein dalam kadar yang jauh lebih banyak. Selain itu, cakupan daerah tumbuh kopi robusta lebih luas daripada kopi arabika yang harus ditumbuhkan pada ketinggian tertentu. Kopi robusta dapat ditumbuhkan dengan ketinggian 800 m di atas permuakaan laut. Selain itu, kopi jenis ini lebih resisten terhadap serangan hama dan penyakit. Hal ini menjadikan kopi robusta lebih murah. Kopi robusta banyak ditumbuhkan di Afrika Barat, Afrika Tengah, Asia Tenggara, dan Amerika Selatan.
Kopi luwak.
Jenis kopi yang lain merupakan turunan atau subvarietas dari kopi arabika dan robusta. Biasanya disetiap daerah penghasil kopi memiliki keunikannya masing-masing dan menjadikannya sebagai suatu subvarietas. Salah satu jenis kopi lain yang terkenal adalah kopi luwak asli Indonesia.
Kopi luwak merupakan kopi dengan harga jual tertinggi di dunia. Proses terbentuknya dan rasanya yang sangat unik menjadi alasan utama tingginya harga jual kopi jenis ini. Pada dasarnya, kopi ini merupakan kopi jenis arabika. Biji kopi ini kemudian dimakan oleh "luwak" atau sejenis musang. Akan tetapi, tidak semua bagian biji kopi ini dapat dicerna oleh hewan ini. Bagian dalam biji ini kemudian akan keluar bersama kotorannya. Karena telah bertahan lama di dalam saluran pencernaan luwak, biji kopi ini telah mengalami fermentasi singkat oleh bakteri alami di dalam perutnya yang memberikan cita rasa tambahan yang unik.
Jenis-jenis minuman kopi.
Minuman kopi yang ada saat ini sangatlah beragam jenisnya. Masing-masing jenis kopi yang ada memiliki proses penyajian dan pengolahan yang unik. Berikut ini adalah beberapa contoh minuman kopi yang umum dijumpai:
Pembuatan minuman kopi.
Kopi akan menjalani serangkaian proses pengolahan yang panjang dari biji kopi untuk menjadi minuman kopi. Berbagai metode pengolahan biji kopi telah dicoba untuk menghasilkan minuman kopi terbaik. Dalam hal ini, proses penanaman juga turut berperan dalam menciptakan cita rasa kopi yang baik.
Pemanenan dan pemisahan cangkang.
Tanaman kopi selalu berdaun hijau sepanjang tahun dan berbunga putih. Bunga ini kemudian akan menghasilkan buah yang mirip dengan ceri terbungkus dengan cangkang yang keras. Hasil dari pembuahan di bunga inilah yang disebut dengan biji kopi. Pemanenan biji kopi biasanya dilakukan secara manual dengan tangan. Pada tahap selanjutnya, biji kopi yang telah dipanen ini akan dipisahkan cangkangnya. Terdapat dua metode yang umum dipakai, yaitu dengan pengeringan dan penggilingan dengan mesin. Pada kondisi daerah yang kering biasanya digunakan metode pengeringan langsung di bawah sinar matahari. Setelah kering maka cangkang biji kopi akan lebih mudah untuk dilepaskan. Di Indonesia, biji kopi dikeringkan hingga kadar air tersisa hanya 30-35% Metode lainnya adalah dengan menggunkan mesin. Sebelum digiling, biji kopi biasanya dicuci terlebih dahulu. Saat digiling dalam mesin, biji kopi juga mengalami fermentasi singkat. Metode penggilingan ini cenderung memberikan hasil yang lebih baik daripada metode pengeringan langsung.
Pemanggangan.
Setelah dipisahkan dari cangkangnya, biji kopi telah siap untuk masuk ke dalam proses pemanggangan. Proses ini secara langsung dapat meningatkan cita rasa dan warna dari biji kopi. Secara fisik, perubahan biji kopi terlihat dari pengeringan biji dan penurunan bobot secara keseluruhan. Pori-pori di sekeliling permukaan biji pun akan terlihat lebih jelas. Warna cokelat dari biji kopi juga akan terlihat memekat.
Penggilingan.
Pada tahap selanjutnya, biji kopi yang telah kering digiling untuk memperbesar luas permukaan biji kopi. Dengan bertambah luasnya permukaan maka ekstraksi akan menjadi lebih efisien dan cepat. Penggilingan yang baik akan menghasilkan rasa, aroma, dan penampilan yang baik. Hasil penggilingan ini harus segera dimasukkan dalam wadah kedap udara agar tidak terjadi perubahan cita rasa kopi.
Seni perebusan.
Perebusan merupakan langkah akhir dari pengolahan biji kopi hingga siap dikonsumsi. Untuk menciptakan minuman kopi yang bercita rasa tinggi, perebusan biji kopi harus dilakukan dengan baik dan sempurna. Terdapat banyak variabel dalam perebusan biji kopi, antara lain komposisi biji kopi dan air, ukuran partikel, suhu air yang dipakai, metode, dan waktu perebusan. Kesalahan kecil dalam perebusan kopi dapat menyebabkan penurunan cita rasa. Sebagai contoh, perebusan yang terlalu lama biasanya akan menimbulkan rasa kopi yang terlalu pahit. Oleh karena itu, bukanlah hal yang mudah untuk menyajikan kopi yang baik.
Dekafeinasi.
Dekafeinasi atau penghilangan kafein termasuk ke dalam metode tambahan dari keseluruhan proses pengolahan kopi. Dekafeinasi banyak digunakan untuk mengurangi kadar kafein di dalam kopi agar rasanya tidak terlalu pahit. Selain itu, dekafeinasi juga digunakan untuk menekan efek samping dari aktivitas kafein di dalam tubuh. Kopi terdekafeinasi sering dikonsumsi oleh pecandu kopi agar tidak terjadi akumulasi kafein yang berlebihan di dalam tubuh. Proses dekafeinasi dapat dilakukan dengan melarutkan kafein dalam senyawa metilen klorida dan etil asetat.
Penjualan dan distribusi.
Konsumsi kopi rata-rata adalah sekitar sepertiga dari air keran di Amerika Utara dan Eropa. Di seluruh dunia, 6,7 juta metrik ton kopi diproduksi setiap tahun pada tahun 1998-2000, dan prediksinya adalah kenaikan menjadi tujuh juta metrik ton per tahun pada tahun 2010.
Brasil tetap menjadi negara pengekspor kopi yang terbesar, namun Vietnam meningkatkan tiga kali lipat ekspornya antara tahun 1995 dan 1999 dan menjadi produsen utama biji robusta. Indonesia adalah pengekspor kopi ketiga terbesar secara keseluruhan dan produsen terbesar kopi arabika yang telah dicuci. Kopi Honduras organik adalah komoditas yang berkembang pesat karena iklim dan tanah Honduras yang subur.
Pada tahun 2013, "The Seattle Times" melaporkan bahwa harga kopi global turun lebih dari 50 persen dari tahun ke tahun. Di Thailand, biji kopi gading hitam diberikan ke gajah untuk dimakan yang enzim pencernaannya mengurangi rasa pahit dari biji yang dikumpulkan dari kotoran. Biji-biji kopi ini dijual sampai $1100 per kilogram, menjadi kopi termahal di dunia sekitar tiga kali lebih mahal dari biji yang dipanen dari kotoran musang kelapa Asia.
Pasar komoditas.
Kopi dibeli dan dijual sebagai biji kopi hijau oleh "roaster", investor, dan spekulan harga sebagai komoditas yang diperdagangkan di pasar komoditas dan "exchange-traded fund". Kopi berjangka kontrak untuk arabika yang dicuci Kelas 3 yang diperdagangkan di New York Mercantile Exchange di bawah simbol "ticker" KC, dengan pengiriman kontrak terjadi setiap tahun pada bulan Maret, Mei, Juli, September, dan Desember. Kopi adalah contoh dari produk yang rentan terhadap variasi harga komoditas berjangka yang signifikan. Kelas kopi arabika yang lebih tinggi dan lebih rendah dijual melalui jalur lain. Kontrak berjangka kopi robusta diperdagangkan di London International Financial Futures and Options Exchange dan, sejak tahun 2007, di New York Intercontinental Exchange.
Sejak tahun 1970-an, kopi telah salah digambarkan oleh banyak orang, termasuk sejarawan Mark Pendergrast, sebagai "komoditas kedua yang paling diperdagangkan secara legal" di dunia. Sebaliknya, "kopi adalah komoditas kedua yang paling berharga yang diekspor oleh negara-negara berkembang," dari tahun 1970 sampai sekitar tahun 2000. Fakta ini berasal dari Buku Tahunan Komoditas dari Konferensi PBB mengenai Perdagangan dan Pembangunan yang menunjukkan ekspor komoditas "Dunia Ketiga" menurut nilai pada periode 1970-1998 sebagai minyak mentah di tempat pertama, kopi di kedua, diikuti oleh gula, kapas, dan lain-lain. Kopi tetap menjadi komoditas ekspor penting bagi negara-negara berkembang, tetapi angka yang lebih baru tidak tersedia karena pergeseran dan alam yang dipolitisasi dari kategori "negara berkembang".
Hari Kopi Internasional, yang diklaim berasal di Jepang pada tahun 1983 dengan sebuah acara yang diselenggarakan oleh All Japan Coffee Association, berlangsung pada tanggal 29 September di beberapa negara.
Kafein.
Kopi terkenal akan kandungan kafeinnya yang tinggi. Kafein sendiri merupakan senyawa hasil metabolisme sekunder golongan alkaloid dari tanaman kopi dan memiliki rasa yang pahit. Berbagai efek kesehatan dari kopi pada umumnya terkait dengan aktivitas kafein di dalam tubuh. Peranan utama kafein ini di dalam tubuh adalah meningkatan kerja psikomotor sehingga tubuh tetap terjaga dan memberikan efek fisiologis berupa peningkatan energi. Efeknya ini biasanya baru akan terlihat beberapa jam kemudian setelah mengonsumsi kopi. Kafein tidak hanya dapat ditemukan pada tanaman kopi, tetapi juga terdapat pada daun teh dan biji cokelat.
Batas aman konsumsi kafein yang masuk ke dalam tubuh perharinya adalah 100–150 mg. Dengan jumlah ini, tubuh sudah mengalami peningkatan aktivitas yang cukup untuk membuatnya tetap terjaga.
Selama proses pembutan kopi, banyak kafein yang hilang karena rusak ataupun larut dalam air perebusan. Di samping itu, pada beberapa kasus pengurangan kadar kafein justru dilakukan untuk disesuaikan dengan tingkat kesukaan konsumen terhadap rasa pahit dari kopi. Metode yang umum dipakai untuk hal ini adalah "Swiss Water Process". Prinsip kerjanya adalah dengan menggunakan uap air panas dan uap untuk mengekstraksi kafein dari dalam biji kopi. Pesatnya perkembangan ilmu pengetahuan pada era ini juga telah memungkinkan implementasi bioteknologi dalam proses pengurangan kadar kafein. Cara ini dilakukan dengan menggunakan senyawa "theophylline" yang dilekatkan pada bakteri untuk menghancurkan struktur kafein.
Peranan dalam tubuh.
Kandungan kafein dalam kopi memiliki efek yang beragam pada setiap manusia. Beberapa orang akan mengalami efeknya secara langsung, sedangkan orang lain tidak merasakannya sama sekali. Hal ini terkait dengan sifat genetika yang dimiliki masing-masing individu terkait dengan kemampuan metabolisme tubuh dalam mencerna kafein. Metabolisme kafein terjadi dengan bantuan enzim "sitokrom" P450 1A2 (CYP1A2). Terdapat 2 tipe enzim, yaitu CYP1A2-1 dan CYP1A2-2. Orang yang memiliki enzim CYP1A2-1 mampu mematabolisme kafein dengan cepat dan efisien sehingga efek dari kafein dapat dirasakan secara nyata. Enzim CYP1A2-2 memiliki laju metabolisme kafein yang lambat sehingga kebanyakan orang dengan tipe ini tidak merasakan efek kesehatan dari kafein dan bahkan cenderung menimbulkan efek yang negatif. 
Banyak isu yang berkembang mengenai efek negatif meminum kopi bagi tubuh, seperti meningkatnya risiko terkena kanker, diabetes melitus tipe 2, insomnia, penyakit jantung, dan kehilangan konsentrasi. Beberapa penelitian justru menyingkapkan hal sebaliknya. Kandungan kafein yang terdapat di dalam kopi ternyata mampu menekan pertumbuhan sel kanker secara bertahap. Selain itu, kafein mampu menurunkan risiko terkena diabetes melitus tipe 2 dengan cara menjaga sensitivitas tubuh terhadap insulin. Kafein dalam kopi juga telah terbukti mampu mencegah penyakit serangan jantung. Pada beberapa kasus, konsumsi kopi juga dapat membuat tubuh tetap terjaga dan meningkatkan konsentrasi walau tidak signifikan. Di bidang olahraga, kopi banyak dikonsumsi oleh para atlet sebelum bertanding karena senyawa aktif di dalam kopi mampu meningkatkan metabolisme energi, terutama untuk memecahkan glikogen (gula cadangan dalam tubuh).
Selain kafein, kopi juga mengandung senyawa antioksidan dalam jumlah yang cukup banyak. Adanya antioksidan dapat membantu tubuh dalam menangkal efek pengrusakan oleh senyawa radikal bebas, seperti kanker, diabetes, dan penurunan respon imun. Beberapa contoh senyawa antioksidan yang terdapat di dalam kopi adalah polifenol, flavonoid, proantosianidin, kumarin, asam klorogenat, dan tokoferol. Dengan perebusan, aktivitas antioksidan ini dapat ditingkatkan.

</doc>
<doc id="14168" url="?curid=14168" title="4 Maret">
4 Maret

4 Maret adalah hari ke-63 (hari ke-64 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
3 Maret - 4 Maret - 5 Maret

</doc>
<doc id="14169" url="?curid=14169" title="7 Maret">
7 Maret

7 Maret adalah hari ke-66 (hari ke-67 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
6 Maret - 7 Maret - 8 Maret

</doc>
<doc id="14170" url="?curid=14170" title="12 Maret">
12 Maret

12 Maret adalah hari ke-71 (hari ke-72 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
11 Maret - 12 Maret - 13 Maret

</doc>
<doc id="14171" url="?curid=14171" title="13 Maret">
13 Maret

13 Maret adalah hari ke-72 (hari ke-73 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
12 Maret - 13 Maret - 14 Maret

</doc>
<doc id="14172" url="?curid=14172" title="15 Maret">
15 Maret

15 Maret adalah hari ke-74 (hari ke-75 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
14 Maret - 15 Maret - 16 Maret

</doc>
<doc id="14173" url="?curid=14173" title="16 Maret">
16 Maret

16 Maret adalah hari ke-75 (hari ke-76 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
15 Maret - 16 Maret - 17 Maret

</doc>
<doc id="14175" url="?curid=14175" title="20 Maret">
20 Maret

20 Maret adalah hari ke-79 (hari ke-80 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
19 Maret - 20 Maret - 21 Maret

</doc>
<doc id="14176" url="?curid=14176" title="21 Maret">
21 Maret

21 Maret adalah hari ke-80 (hari ke-81 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
20 Maret - 21 Maret - 22 Maret

</doc>
<doc id="14177" url="?curid=14177" title="22 Maret">
22 Maret

22 Maret adalah hari ke-81 (hari ke-82 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
21 Maret - 22 Maret - 23 Maret

</doc>
<doc id="14178" url="?curid=14178" title="26 Maret">
26 Maret

26 Maret adalah hari ke-85 (hari ke-86 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
25 Maret - 26 Maret - 27 Maret

</doc>
<doc id="14179" url="?curid=14179" title="29 Maret">
29 Maret

29 Maret adalah hari ke-88 (hari ke-89 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
28 Maret - 29 Maret - 30 Maret

</doc>
<doc id="14189" url="?curid=14189" title="Mordechai Vanunu">
Mordechai Vanunu

Mordechai Vanunu () (), juga dikenal dengan nama baptisnya John Crossmann, adalah mantan teknisi nuklir Israel yang mengungkapkan program senjata nuklir Israel kepada pers Inggris pada 1986. karena itu ia dipancing ke Roma oleh seorang agen Mossad Israel, diculik, dan diselundupkan ke Israel. di sana ia diadili secara rahasia dan dijatuhi hukuman karena tuduhan seagai pengkhianat.
Ia dihukum kurungan selama 18 tahun, dan lebih daripada 11 tahun dari masa itu dijalaninya dalam kurungan tersendiri. Vanunu dibebaskan dari tahanan 21 April 2004 dan ia dikenai pembatasan dalam berbicara dan melakukan perjalanan. Sejak itu ia telah beberapa kali ditangkap karena melanggar batasan-batasan tadi, termasuk memberikan sejumlah wawancara kepada wartawan asing dan berusaha menigngalkan Israel. Pada Maret 2005 ia dikenai 21 tuduhan "melanggar perintah-perintah yang sah", dengan ancaman penjara maksimum dua tahun untuk setiap tuduhan. Kemudian ia dilepaskan sambil menunggu proses peradilan, di bawah batasan-batasan ketat seperti sebelumnya.
Vanunu dianggap sebagian kelompok aktivis hak-hak asasi manusia sebagai tahanan karena hati nurani. Dalam keterangan persnya pada 19 April 2005, Amnesty International mengatakan, "Bila Vanunu ditahan karena melanggar batasan-batasan yang dikenakan kepadanya, Amnesty International akan menganggapnya sebagai tahanan karena hati nurani.". Vanunu telah dicalonkan sebagai pemenang Hadiah Nobel Perdamaian setiap tahun dari 1988 sampai 2004 dan dipilih sebagai rektor Universitas Glasgow Desember 2004. Pemerintah Israel masih menganggapnya sebagai pengkhianat, dan Vanunu terus bersikap kritis terhadap tindakan-tindakan Israel, dan bahkan menolak perlunya sebuah negara Yahudi.
Sejarah.
Latar Belakang.
Vanunu dilahirkan di Marrakesh, Maroko dari suatu keluarga Yahudi. Ayahnya adalah seorang rabi. Ia memiliki 11 saudara lelaki dan wanita, dan pindah dengan keluarganya ke Israel pada 1963 di bawah Undang-undang Kepulangan orang Yahudi. Vanunu masuk dinas militer Angkatan Pertahanan Israel selama 3 tahun dengan pangkat sersan. Setelah berhenti dengan hormat, Vanunu belajar filsafat pada Universitas Ben-Gurion Negev. Di situ ia menjadi kritis terhadap banyak kebijaksanaan pemerintah Israel, membentuk sebuah kelompok bernama ""Kampus"" dengan 4 mahasiswa Yahudi dan 5 mahasiswa Arab. Vanunu juga mengagumi guru besarnya Evron Pollakov, seorang profesor kiri di Universitas ben Gurion yang pernah menolak untuk mengabdi kepada Angkatan Pertahanan Israel di Lebanon dan dipenjarakan karena itu. Vanunu juga berafiliasi dengan sebuah kelompok bernama ""Gerakan untuk Kemajuan Perdamaian"".
Antara 1976-1985, Vanunu bekerja sebagai teknisi nuklir pada Pusat Riset Nuklir Negev, sebuah fasilitas Israel yang—menurut mayoritas ahli pertahanan—digunakan untuk memproduksi senjata nuklir. Pusat ini terletak di gurun Negev, di selatan dari Dimona. Kebanyakan lembaga intelijen di seluruh dunia memperkirakan bahwa Israel telah mengembangkan senjata nuklir seawal tahun 1960-an, namun negara itu dengan sengaja mengembangkan "kebijakan pengelabuan dengan sengaja". Israel tidak mengakui ataupun menyangkal bahwa negara itu mempunyai senjata nuklir.
Ketika bekerja di sanalah, salah satu kelompok sayap kiri yang di dalamnya Vanunu menjadi anggotanya, memprotes penghancuran reaktor nuklir Osiraq milik Irak oleh Israel pada 1981. Reaktor nuklir ini diyakini sebagai bagian dari rencana pengembangan senjata nuklir Irak. Yerusalem Post, suratkabar Israel, menyatakan bahwa Vanunu ikut serta di dalam protes-protes ini , dan mengatakan bahwa Vanunu terdorong oleh antipatinya terhadap Israel dalam aksi-aksinya yang belakangan ini. Vanunu tidak pernah menanggapi tuduhan-tuduhan ini.
Di Dimona, dyakini bahwa Vanunu menjadi semakin merasa terganggu oleh apa yang secara luas diyakini sebagai program senjata nuklir Israel di mana ia bekerja. Pada 1985, ia diberhentikan dari Dimona dan meninggalkan Israel. Ia tiba di Nepal, dan mempertimbangkan untuk memeluk agama Buddha, lalu pergi ke Burma dan Thailand. Pada 1986, ia pergi ke Sydney, Australia. Selama di Sydney, Vanunu tinggal di sebuah losmen di Kings Cross, Sydney dan bekerja secara tidak tetap, pertama sebagai pencuci piring hotel dan terakhir sebagai sopir taksi.
Vanunu juga mulai mengunjungi gereja lokal St. John. Di sana ia bertemu Pendeta John McKnight yang bekerja dengan tunawisma dan pecandu obat bius. Vanunu masuk agama Kristen dan dibaptis di Gereja Anglikan. Itu membuatnya terasing dari keluarganya. Selama di Sydney, ia bertemu dengan Peter Hounam, seorang wartawan dari "The Sunday Times" di London.
Penyingkapan rahasia, penculikan, dan penerbitan.
Pada awal September 1986, Vanunu terbang ke London dengan Hounam, dan, dalam suatu pelanggaran terhadap perjanjiannya untuk tidak mengungkapkan rahasia negara, ia menceritakan kepada "The Sunday Times" pengetahuannya tentang program nuklir Israel, termasuk foto-foto yang secara rahasia diambilnya di suatu tempat di Dimona. Karena khawatir bahwa ini merupakan penipuan sekelas Buku Harian Hitler, "The Sunday Times" menghabiskan waktu yang lama sekali untuk membuktikan cerita Vanunu dengan ahli-ahli terkemuka. Vanunu yang tampaknya frustrasi oleh penundaan ini sementara Hounam menyelesaikan penelitiannya, mendekati surat kabar saingan "The Sunday Times", yaitu "Sunday Mirror", yang dimiliki oleh Robert Maxwell. Pada 1991, seseorang yang menyebut dirinya bekas perwira Mossad yang bernama Ari Ben-Menashe menuduh bahwa Maxwell telah membisiki Mossad tentang Vanunu. Mungkin pula bahwa mereka dibuat siuman oleh pertanyaan-pertanyaan yang diajukan kepada Kedutaan Besar Israel di London oleh para wartawan "Sunday Mirror".
Pemerintah Israel mempunyai hubungan yang baik dengan Perdana Menteri Margaret Thatcher, dan agar tidak dipermalukan, Britania berusaha membuat Vanunu keluar dari negara itu dengan kehendaknya sendiri. Integritas wilayah Italia tidak mendapatkan penghargaan yang sama. Pada 30 September, seorang agen Mossad Israel, Cheryl Bentov, yang beroperasi dengan nama "Cindy" dan menyamar sebagai seorang turis Amerika, mulai menjalin hubungan dengan Vanunu, dan akhirnya membujuknya untuk terbang ke Roma bersamanya untuk liburan. Setibanya di Roma, agen-agen Mossad membiusnya dan menyelundupkannya ke Israel dalam sebuah kapal barang. Itulah awal dari apa yang kemudian menjadi suatu penahanan soliter selama lebih dari sepuluh tahun di penjara-penjara Israel.
Pada 5 Oktober, "Sunday Times" menerbitkan informasi yang telah diungkapkan Vanunu, dan memperkirakan bahwa Israel telah memproduksi lebih dari 100 buah kepala nuklir.
Dipenjarakan.
Vanunu diadili di Israel dengan tuduhan berkhianat dan spionase. Proses pengadilan, yang diselenggarakan secara rahasia, berlangsung di Pengadilan Distrik di Yerusalem di hadapan Hakim Kepala Eliahu Noam dan hakim-hakim anggota Zvi Tal dan Shalom Brener. Ia tidak diizinkan berhubungan dengan media, namun ia menuliskan rincian penangkapannya (atau "pembajakannya", demikian istilahnya) di telapak tangannya, dan sementara ia dipindahkan, ia memperlihatkan tangannya di jendela mobil yang membawanya kepada para wartawan yang menunggu sehingga mereka dapat memperoleh informasi (photo). Hal ini menyebabkan prosedur standar Israel untuk pengangkutan tahanan diubah agar tak terulang lagi.
Pada 27 Februari 1988, pengadilan Israel memvonisnya 18 tahun hukuman penjara sejak tanggal penangkapannya. Pemerintah Israel menolak mengeluakan salinan kasus pengadilan ini sehingga, setelah ancaman tindakan hukum, pengadilan setuju untuk membiarkan ringkasan yang disensor diterbitkan dalam "Yedioth Ahronoth", sebuah surat kabar Israel, pada akhir 1999.
Hukuman mati di Israel dibatasi untuk keadaan-keadaan khusus. Pada 2004, bekas direktur Mossad Shabtai Shavit mengatakan kepada Reuters bahwa pilihan hukuman mati tanpa pengadilan pernah dipertimbangkan pada 1986, namun ditolak karena "Orang Yahudi tidak melakukan hal itu kepada sesama orang Yahudi" (lihat ).
Pemerintah Israel menahannya dalam isolasi yang hampir total selama lebih dari 11 tahun, konon karena khawatir bahwa ia akan mengungkapkan lebih banyak rahasia nuklir Israel dan karena ia masih terikat kontrak yang mengharuskannya merahasiakan masalah ini. Namun demikian banyak kritik mengatakan bahwa Vanunu tak memiliki informasi lain yang akan benar-benar menjadi ancaman bagi keamanan Israel, dan bahwa motivasi pemerintah Israel yang sesungguhnya adalah menghindari dirinya dan sekutu-sekutunya seperti Amerika Serikat dipermalukan. Ray Kiddir, yang saat itu seorang ilmuwan nuklir senior Amerika di Laboratorium Nasional Lawrence Livermore, mengatakan:
Upayanya yang terakhir untuk naik banding kepada Mahkamah Agung Israel pada 1990 gagal.
Sementara di penjara, Vanunu mengatakan, ia ikut serta dalam suatu pemberontakan kecil, seperti misalnya menolak berbicara kepada para penjaga, hanya membaca koran-koran berbahasa Inggris, dan hanya menonton TV BBC. Ia bahkan menolak makan ketika makanan itu diberikan kepadanya sehingga sebagian kecil dari hidupnya tidak dapat dikontrol oleh Israel. "Ia adalah orang yang paling keras kepala, berprinsip, dan keras, yang pernah saya jumpai," kata pengacaranya, Avigdor Feldman.
Pembebasan.
Pada 2004, tak lama sebelum jadwal pembebasannya, Vanunu tetap melawan di bawah interogasi oleh dinas keamanan Shin Bet. Dalam rekaman-rekaman wawancara yang dipublikasikan setelah ia dibebaskan, ia terdengar berkata, "Saya bukan pengkhianata, bukan pula mata-mata. Saya hanya ingin dunia tahu apa yang sedang terjadi." Ia juga mengatakan, "Kita tidak membutuhkan sebuah negara Yahudi. Yang harus ada adalah sebuah negara Palestina. Orang Yahudi dapat, dan sudah hidup di mana saja, sehingga sebuah Negara Yahudi tidak diperlukan."
Vanunu dibebaskan dari penjara pada 21 April 2004. Ia menyatakan kehinginannya untuk sama sekali memisahkan diri dari Israel. Ia menolak untuk berbicara dalam bahasa Ibrani, dan berencana untuk pindah ke Eropa atau Amerika Serikat () segera setelah pemerintah Israel mengizinkannya.
Vanunu dikenai sejumlah pembatasan oleh pemerintah Israel, yang menyatakan bahwa mereka khawatir bahwa ia akan menyebarkan rahasia negara lebih lanjut dan bahwa ia masih terikat oleh perjanjiannya untuk tidak mengungkapkan rahasia negara. Batasan-batasan itu mewajibkan bahwa:
Vanunu berkata bahwa pengetahuannya kini sudah kedaluwarsa, dan bahwa tak ada lagi yang dapat ia ungkapkan yang belum diketahui luas. Meskipun dikenai berbagai batasan di atas, sejak ia dilepaskan, Vanunu dengan bebas telah memberikan sejumlah wawancara kepada pers asing, termasuk wawancara telepon langsung dengan Radio BBC Skotlandia.
Pada 22 April 2004, Vanunu meminta kepada pemerintah Norwegia paspor Norwegia dan suaka di sana dengan "alasan kemanusiaan", demikian kantor-kantor berita Norwegia. Ia juga mengirimkan permohonan ke sejumlah negara lain, dan menyatakan bahwa ia akan menerima suaka di negara manapun karena ia khawatir akan hidupnya. Bekas PM Norwegia Kåre Wiloch yang konservatif telah meminta pemerintahan konservatif untuk memberi Vanunu suaka, dan Universitas Tromsø telah menawarkannya pekerjaan. Permohonan ini, serta permohonan suaka di Swedia telah ditolak karena kedua negara itu tidak menerima permohonan suaka tanpa orangnya datang sendiri.
Vanunu berkata bahwa pengetahuannya sekarang semuanya ketinggalan waktu, dan bahwa ia tak memiliki lebih banyak kemungkinan membuka, bahwa sudah tidak secara luas dikenal. Walau negara membatasi, sejak pembebasannya Vanunu telah secara bebas mengadakan wawancara kepada pers asing, termasuk wawancara telepon langsung kepada Radio BBC Skotlandia.
Penangkapan.
2005.
Dalam sebuah wawancara dengan Jeff Heinrich dari surat kabar "Montreal Gazette", ia berkata ia ingin pindah ke Kanada. “Saya memilih Kanada,” katanya. Pada 26 Januari 2005, BBC melaporkan bahwa wakil kepala bironya, Simon Wilson, dilarang ke Israel setelah BBC menolak untuk menyerahkan materi wawancara yang dibuatnya dengan Vanunu kepada sensor Israel. Wilson diizinkan kembali ke Isarael pada 12 Maret setelah menandatangani sebuah surat permohonan maaf yang berisi pengakuan bahwa ia telah melanggar hukum .
Dukungan.
Parlemen Eropa telah mengutuk perlakuan Israel atas Vanunu, dan merujuk kepada penahanannya oleh agen-agen Mossad sebagai pelanggaran besar terhadap kedaulatan Italia dan hukum internasional. Amnesty International menggambarkan perlakuannya sebagai "perlakukan yang kejam, tidak manusiawi, dan merendahkan martabat [...] yang seperti itu dilarang oleh hukum internasional".
Vanunu menerima Right Livelihood Award pada 1987, dan dianugerahi gelar doktor kehormatan oleh Universitas Tromsø pada 2001. Ia juga dinominasikan oleh Joseph Rotblat untuk Hadiah Nobel Perdamaian setiap tahun sejak 1988 hingga 2004. Pada 2005 ia memperoleh Hadiah perdamaian dari Rakyat Norwegia (Folkets fredspris). Para penerima Hadiah ini sebelumnya termasuk Vytautas Landsbergis (1991), Alva Myrdal (1982), Mairead Corrigan dan Betty Williams. Myrdal, Corrigan dan Williams juga memperoleh Penghargaan Perdamaian Nobel.
Pada Desember 2004, sebagai suatu pernyataan solidaritas, ia dipilih oleh mahasiswa-mahasiswa dari Universitas Glasgow untuk menjabat selama tiga tahun sebagai Rektor . Pada Jumat 22 April 2005 ia secara resmi diangkat ke dalam jabatan itu , namun ia tidak dapat menjalankan tugas-tugasnya karena ia masih dilarang keluar dari Israel. Sejak saat itu, "Glasgow Herald" telah melakukan kampanye untuk pembebasannya.

</doc>
<doc id="14191" url="?curid=14191" title="Daftar Perdana Menteri Italia">
Daftar Perdana Menteri Italia

Perdana Menteri Italia adalah sebuah jabatan untuk Presiden Dewan Para Menteri yang dalam bahasa Italia-nya adalah "Presidente del Consiglio dei Ministri". Perdana Menteri Italia saat ini adalah 

</doc>
<doc id="14193" url="?curid=14193" title="Menachem Begin">
Menachem Begin

Menachem Begin () (Bahasa Ibrani: מְנַחֵם בְּגִין) adalah seorang keturunan Yahudi Polandia yang menjabat sebagai kepala Zionis dalam kelompok Irgun, penerima Penghargaan Perdamaian Nobel, dan menjabat sebagai Perdana Menteri Israel ke-6 dari Likud.
Biografi.
Begin dilahirkan di Brest-Litovsk, Belorusia, pada 16 Agustus 1913, putra dari Ze'ev Dov dan Hassia Begin. Ia belajar di sekolah Ibrani Mizrachi dan gimnasium di Polandia. Pada 1931 ia memasuki Universitas Warsawa dan mendapat gelar sarjana hukum 1935.
Sampai usia 13 ia memasuki pergerakan Hashomer Hatza’ir dan pada usia 16 tahun menjadi anggota Betar (Brit Trumpledor), sekutu pergerakan pemuda nasionalis dengan Pergerakan Revisionis Zionis. 1932 ia menjadi kepala Departemen Organisasi Betar untuk perjalanan Polandia pada kepentingannya di seluruh negeri dan menyumbang banyak artikel kepada pers revisionis. Ia dikirim ke Cekoslowakia untuk mengepalai gerakan di sana.
Pada 1937 ia kembali ke Polandia dan untuk sekian waktu dipenjara karena memimpin demo di depan KeduBes Inggris di Warsawa, memprotes kebijakan Inggris di Palestina. Ia mengatur anggota grup Betar yang pergi ke Palestina sebagai imigran gelap, dan 1939 menjadi kepala gerakan di Polandia. Pada waktu Perang Dunia II pecah, ia ditangkap oleh otoritas Uni Soviet dan antara 1940-1941 dikurung di kamp konsentrasi di Siberia dan di tempat lain, namun dibebaskan karena Persetujuan Stalin-Sikorski.
Setelah pembebasan, ia menjadi anggota pasukan Polandia dan dipindahkan ke Timur Tengah. Setelah demobilisasi, 1943 ia memimpin Organisasi Militer Nasional, dikenal dengan nama Ibraninya sebagai 'Etzel'. Pada kapasitas ini ia memimpin operasi Etzel melawan Inggris, dan Pemerintahan Palestina menawarkan menawarkan hadiah £10.000 bagi siapapun yang bisa menangkapnya, dan ia menghindar dengan tinggal di tempat tersembunyi di Tel Aviv. Pada 1947 ia bertemu secara rahasia dengan beberapa anggota Komite Khusus Palestina PBB dan juga pers asing untuk menjelaskan pandangan gerakannya.
Awal pagi 9 April 1948, grup teroris Irgun (dikepalai Menachem Begin) dan Stern Gang (dikepalai Yitzhak Shamir) menyerang Deir Yassin, desa berpenghuni lebih dari 750 tempat tinggal warga Palestina. Desa itu direncanakan diberikan PBB pada Negara Yahudi itu; memiliki reputasi yang tenang. Namun terletak pada koridor daerah yang tinggi antara Tel Aviv dan Jerusalem, dan menurut Rencana Dalet, akan dihancurkan dan penduduknya diungsikan.
Seluruh lebih dari 100 lelaki, wanita, dan anak-anak secara sistematis dibunuh. 53 anak yatim piatu dibuang di sekitar Kota Tua di mana mereka ditemukan Miss Hind Husseini dan dibawa ke belakang American Colony Hotel ke rumahnya yang menjadi panti asuhan Dar El-Tifl El-Arabi. Namun atas pembantaian ini, ia tak pernah dituntut Pengadilan Dunia. Selain itu, ia juga bertanggung jawab pada lepasnya tahanan penjara Akko dan pengeboman Hotel King David.
Setelah pendirian Israel, ia mendirikan pergerakan Herut bersama dengan para koleganya dan memimpin daftar kandidat partai di Knesset. Ia menjadi anggota Knesset sejak pemilihan pertama.
Pada 1 Juni 1967, Begin menjadi anggota Pemerintahan Persatuan Nasional dan menjabat sebagai menteri negara sampai 4 Agustus 1970.
Menachem Begin sendiri, terpengaruh paham Zionisme, sehingga tiada segan ia menyebut orang Palestina sebagai binatang berkaki dua. Pada 20 Juni 1977 Menachem Begin, kepala Partai Likud-setelah memenangkan pemilihan Knesset (17 Mei 1977)-mengajukan pemerintahan baru di Knesset dan menjadi PM Israel.
Ia menulis "White Nights" (menceritakan pengalaman waktu di Eropa) dan "the Revolt" yang telah diterjemahkan ke dalam beberapa bahasa dan sejumlah artikel.
Pada 1978 ia menerima Hadiah Nobel Perdamaian dengan Presiden Mesir Anwar Sadat karena usaha 'perdamaian' di Camp David, Amerika Serikat. Pada 1981, Begin memerintahkan pengeboman reaktor nuklir Osiraq (Tammuz) di Irak. Pada 1982 pemerintahan Begin menyerang Libanon, dan Menteri Pertahanan saat itu Ariel Sharon menggunakan tangan militan Kristen Phalangist pimpinan Elie Hobeika untuk melakukan pembantaian Sabra dan Shatila. Pada 1983, ia berhenti dari jabatannya.
Ia kawin dengan Aliza Arnold (Aliza Begin), berputra 1 orang dan berputri 2 orang. Menachem Begin meninggal pada 9 Maret 1992 dan jenazahnya dikubur di Bukit Zaitun, Yerusalem.

</doc>
<doc id="14196" url="?curid=14196" title="Giulio Andreotti">
Giulio Andreotti

Giulio Andreotti (; ) adalah seorang politisi Italia berhaluan tengah dari Partai Demokrasi Kristen. Ia menjabat sebagai Perdana Menteri ke-41 Italia dari tahun 1972 hingga 1973, 1976 hingga 1979 dan 1989-1992. Ia juga menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri (1954 dan 1978), Menteri Pertahanan (1959-1966 dan 1974) dan Menteri Luar Negeri (1983-1989) dan merupakan Senator seumur hidup dari tahun 1991 sampai kematiannya pada tahun 2013. Ia juga seorang jurnalis dan penulis.
Andreotti kadang-kadang disebut "Divo Giulio" (dari bahasa Latin "Divus Iulius", "Ilahi Julius", sebuah julukan Julius Caesar setelah pendewaan anumertanya).
Masa bakti terakhirnya sebagai Perdana Menteri dikotori dengan skandal korupsi.
Kematian.
Andreotti meninggal pada 6 Mei 2013, di usia 94 tahun. BBC menggambarkan dia sebagai "salah satu tokoh politik paling menonjol pasca-perang Italia". Wali kota Roma, Gianni Alemanno, mengumumkan kematiannya dan menyatakan bahwa Andreotti itu adalah "politisi yang paling representatif dalam sejarah Italia baru-baru ini."

</doc>
<doc id="14197" url="?curid=14197" title="Cai Lun">
Cai Lun

Cai Lun (Hanzi: 蔡倫, "simplify" 蔡伦 , pinyin: Cài Lún, Wade-Giles: Ts’ai Lun) ialah penemu kertas berkebangsaan Tionghoa yang hidup pada zaman Dinasti Han, abad ke-1 - abad ke-2 Masehi. Lahir di Guiyang (sekarang di wilayah provinsi Hunan), ia bernama lengkap Cai Jingzhong (sering pula dipanggil Jingzhong ((敬仲)), ia adalah seorang kasim. 
Ia membuat kertas dari kulit kayu murbei. Bagian dalamnya direndam di air dan dipukul-pukul sehingga seratnya lepas. Bersama dengan kulit, direndam juga bahan rami, kain bekas, dan jala ikan. Setelah menjadi bubur, bahan ini ditekan hingga tipis dan dijemur. Lalu jadilah kertas yang mutunya masih belum sebagus sekarang.
Tak banyak catatan tentang Cai Lun, selain ada yang menyebutnya orang kasim. Ia adalah seorang pegawai negara pada pengadilan kekaisaran. Pada tahun 105 M ia mempersembahkan contoh kertas pada Kaisar Han Hedi. Catatan tentang penemuan kertas ini terdapat dalam penulisan sejarah resmi Dinasti Han.
Konon kaisar amat girang atas penemuan Cai Lun, dan Cai Lun pun naik pangkat, mendapat gelar kebangsawanan dan menjadi cukong. Namun belakangan ia terlibat dalam komplotan anti istana yang membuatnya disepak dari kerajaan. Menurut naskah Tionghoa, setelah disepak Cai Lun mandi bersih, mengenakan pakaian terindahnya, lantas meneguk racun.

</doc>
<doc id="14200" url="?curid=14200" title="Aldo Moro">
Aldo Moro

Aldo Moro () adalah politikus dan Perdana Menteri Italia selama dua kali, antara 1963 hingga 1968, dan kemudian dari 1974 hingga 1976. Dia adalah salah satu perdana menteri yang menjabat terlama di Italia, total masa kekuasaannya melebihi enam tahun.
Salah satu pemimpin paling penting dari partai Democrazia Cristiana (DC, artinya "Demokrat Kristen"), Moro dianggap sebagai seorang intelektual dan mediator yang sangat sabar, khususnya untuk masalah-masalah dalam partainya.
Pada 16 Maret 1978 Moro diculik di "via Fani" (Roma) oleh para teroris anggota Brigade Merah. Setelah disandera selama 55 hari, Moro dibunuh di atau dekat Roma pada 9 Mei. Jenazahnya ditemukan pada hari yang sama di sebuah mobil.

</doc>
<doc id="14202" url="?curid=14202" title="Daftar Presiden Italia">
Daftar Presiden Italia

Presiden Republik Italia (Italia: "Presidente della Repubblica Italiana") merupakan kepala negara Italia. Presiden Italia menjabat selama tujuh tahun dan jabatan tersebut saat ini dipegang oleh .

</doc>
<doc id="14203" url="?curid=14203" title="Mongolia">
Mongolia

Mongolia (bahasa Mongol: Монгол Улс) adalah sebuah negara yang terkurung daratan di Asia Timur; berbatasan dengan Rusia di sebelah utara, dan Republik Rakyat Tiongkok di selatan. Mongolia merupakan pusat Kekaisaran Mongol pada abad ke-13 tetapi dikuasai oleh Dinasti Qing sejak akhir abad ke-17 hingga sebuah pemerintah merdeka dibentuk dengan bantuan Uni Soviet pada 1921. Akan tetapi, kemerdekaan Mongolia tidak diakui Cina sampai tahun 1949. Setelah Komunis menguasai Cina daratan, Cina akhirnya mengakui kemerdekaan Mongolia. Setelah keruntuhan Uni Soviet, Mongolia menganut aliran demokrasi. Dengan luas wilayah yang sebanding dengan Alaska sebagian besar wilayah Mongolia memiliki tanah yang gersang kebanyakan wilayah berupa padang rumput dengan pegunungan di bagian barat dan utara dan Gurun Gobi di selatan. Mayoritas penduduknya beretnis Mongol yang menganut agama Buddha Tibet dengan kehidupan nomad.
Politik.
Mongolia terkenal pada abad ke-13 di bawah kepemimpinan Genghis Khan karena berhasil menaklukkan berbagai kerajaan di Eurasia. Setelah kematian Genghis Khan, Mongolia dibagi menjadi beberapa negara bagian yang kuat dan terpecah pada abad ke-14. Semua negara bagian kemudian bersatu kembali ke Mongolia awal dan berada di bawah pemerintahan Tiongkok.
Pada 1921, atas bantuan Uni Soviet (sudah bubar), Mongolia merdeka dari Tiongkok. Sebuah pemerintahan komunis dibentuk pada 1924. Pada era 1990-an, Partai Revolusioner Rakyat Mongolia (MPRP) mengalahkan Koalisi Uni Demokratik (DUC). Ini merupakan kumpulan dari berbagai partai beraliran demokratis. Koalisi DUC mengalahkan MPRP pada pemilu tahun 1996. Pada Pemilu tahun 2000, parlemen Mongolia dikuasai oleh MPRP. Pada pemilu 2004, DUC dan MPRP membentuk koalisi pemerintahan.
Pada 11 Januari 2005, sepuluh menteri di pemerintahan koliasi mengundurkan diri dan dalam kondisi krisis. Ada 18 menteri di dalam pemerintahan koalisi antara MPRP (yang sebelumnya bernama Partai Komunis) dan Partai Demokratik yang merupakan payung politik mantan Perdana Menteri Tsakhia Elbegdorj. Partai Demokratik hanya mempunyai 25 anggota di parlemen.
Geografi dan Iklim.
Dengan luas , Mongolia adalah negara ke-19 terluas di dunia (setelah Iran) dan sebelum Peru).
Geografi negara ini adalah Gurun Gobi di bagian selatan dan wilayah pegunungan yang dingin di bagian utara. Banyak juga wilayah Mongolia terdiri dari stepa. Titik tertinggi di Mongolia adalah Bukit Khüiten di "Tavan bogd" dengan ketinggian . Kebanyakan wilayah negara ini merasakan panas di musim panas dan sangat dingin di musim dingin (di bulan Januari suhu rata-ratanya ).
Ulan Bator, ibukota negara ini, adalah ibukota negara dengan rata-rata suhu terendah di dunia.
Provinsi.
Mongolia terbagi dalam 21 provinsi ("aymguud"; disingkat "aimag" atau "aymag") dan 1 kotamadya ("hot") setingkat provinsi.

</doc>
<doc id="14206" url="?curid=14206" title="Silvio Berlusconi">
Silvio Berlusconi

Perusahaan Berlusconi saat ini, Mediaset, terdiri dari tiga stasiun televisi nasional yang ditonton 45% penonton TV Italia. Berlusconi juga memiliki "Il Giornale", surat kabar besar dan majalah berita "Panorama"'
Berlusconi juga merupakan presiden klub sepak bola AC Milan antara 1986 dan 2004; setelah ia mengundurkan diri – karena diharuskan oleh hukum – pada 26 Desember 2004 timnya tidak memilih presiden yang baru., sehingga kini ia hanya menjadi pemilik tim itu. Menurut majalah Forbes ia adalah orang terkaya di Italia, dengan kekayaan pribadi yang bernilai 12 miliar dolar AS pada 2005, sehingga ia menjadi orang terkaya ke-25 di dunia.
Pada bulan Desember 2012, Berlusconi menyatakan niatnya untuk kembali memimpin partai dalam Pemilu 2013 yang akan diadakan di bulan Febuari untuk menjadi Perdana Menteri lagi. 
Pada 24 Juni 2013, pengadilan Italia, menjatuhkan hukuman penjara selama tujuh tahun untuk Silvio Berlusconi terkait kasus hubungan seksual dengan seorang penari erotis di bawah umur
Biografi.
Berlusconi dilahirkan dalam sebuah keluarga menengah-atas di Milano. Ayahnya, Luigi, bekerja di sebuah bank kecil, Banca Rasini, dan pada tahun 1960-an ia menjadi manajer umum bank itu sebelum pensiun. Silvio adalah anak pertama dari tiga bersaudara; saudaranya adalah Maria Antonietta Berlusconi (lahir 1943) dan Paolo Berlusconi (lahir 1949), keduanya kini merupakan wiraswastawan. Silvio sangat bangga bahwa ayahnya memulai kariernya di Banca Rasini sebagai seorang pegawai dan pensiun sebagaimanajer umumnya. Para hakim Palermo mengindikasikan bahwa Banca Rasini adalah satu di antara bank-bank yang dipergunakan oleh mafia untuk mencuci uang, menurut wawancara dengan Michele Sindona oleh Nick Tosches.
Setelah menyelesaikan pendidikan sekolah menengahnya di sebuah perguruan Salesian, yang ditempuhnya sambil bekerja sebagai pelayan restoran yang menyanyi, ia kemudian belajar hukum di Università Statale di Milano, lulus cum laude dengan tesis tentang aspek-aspek hukum periklanan pada 1961. Berlusconi tidak memasuki dinas militer selama setahun di ketentaraan yang merupakan kewajiban pada saat itu.
Ia tampaknya seperti ditakdirkan hidup untuk berbisnis. Sebagai generasi muda, Berlusconi mengenakan tarif masuk untuk pertunjukkan boneka. Di sekolah menengah, ia mengerjakan pekerjaan rumah untuk siswa lainnya yang kemudian dibayar menurut kualitasnya, yaitu naskah bernilai tinggi diberikan harga tinggi, sedang untuk naskah yang kurang sukses digratiskan.
Ketika belajar ilmu hukum di Universitas Milan, ia membayar uang kuliahnya dengan menjual vacuum cleaner, foto event-event sosial, dan membooking band suksesnya di kapal pesiar musim kemarau. Di universitas tersebut, Berlusconi berteman dengan Bettino Craxi. Ia menyelesaikan studinya pada usia 25 tahun dan ditawarkan sebuah posisi di bank oleh ayahnya yang juga bekerja di bank tetapi menolak. Yang dilakukannya justru mengharapkan bank tersebut meminjamkan dana untuk membiayai perusahaan konstruksi bernama Edilnord.
Karier bisnis.
Karier bisnis Berlusconi dimulai dalam bisnis konstruksi pada tahun 1960-an. Ia mendirikan Edilnord pada tahun 1962 hingga menjadi perusahaan pengembang real estat yang sukses. Tahun 1969, Berlusconi membangun seluruh bagian utara kota Milano dengan memberikan nama Milano 2 yang pada akhirnya dihuni oleh sepuluh ribu orang. Mengakui khayalan masyarakat ideal dan terpesona pada “Utopia” More, ia berencana membangun kota sempurna. Tahun 1974, ia memperluas kerajaan bisnisnya dengan mendirikan "Telemilano", yaitu sebuah stasiun televisi kabel yang melayani Milano 2.
Vittorio Mangano.
Pada 1974 Berlusconi pindah bersama keluarganya ke "Villa Casati", di Milano. Marcello Dell'Utri, seorang sahabat karib dan rekan Berlusconi, membawa ke Villa ini seorang bos Mafia muda Vittorio Mangano, dari Palermo (Sicilia). Resminya, Mangano dipekerjakan oleh Berlusconi sebagai pemelihara kandang kuda, tapi ia juga menangani keamanan Villa itu dan kadang-kadang mengantarkan anak-anak Berlusconi ke sekolah. Berlusconi mempertahankan Mangano sebagai seorang karyawannya meskipun ia memiliki catatan kriminal sejak tahun 1960-an, dan tidak pernah memecatnya bahkan ketika pada waktu ia masih bekerja di Villa itu, ia dipenjarakan karena dinyatakan bersalah, dan dicurigai melakukan penculikan terhadap seorang teman Berlusconi. Mangano mendadak pergi pada akhir 1976, karena kuatir akan reputasi Berlusconi, karena banyak surat kabar mulai menulis tentang skandal hubungan Berlusconi dengannya. Berlusconi belakangan menyatakan bahwa ia sama sekali tidak menyadari siapa Mangano sesungguhnya ketika ia mempekerjakannya.
Fininvest.
Pada 1978 Berlusconi membangun kelompok medianya yang pertama, Fininvest, yang dalam waktu lima tahun, hingga 1983, menghasilkan 113 miliar lira (setara dengan 260 juta euro pada 1997). Sumber-sumber pendanaannya masih tidak diketahui, karena sistem yang rumit dari perusahaan pemilik saham terbesar (holding company) sehingga membuat semua itu tidak mungkin ditentukan. Di antara bank-bank yang membantu transfer dana ini adalah Banca Rasini yang telah disebutkan di atas.
Fininvest direncanakan akan meluas menjadi sebuah jaringan stasiun TV lokal yang mencakup seluruh Italia, yang semuanya akan menyiarkan materi yang sama sehingga akibatnya menciptakan sebuah stasiun nasional. Saat itu hal ini melanggar hukum, karena hukum Italia memberikan monopoli siaran televisi kepada televisi publik. Tahun 1980, ia mendirikan Canale 5 (Channel 5) yaitu sebuah jaringan televisi swasta dengan siaran nasional, yang segera diikuti oleh "Italia 1" yang dibeli oleh keluarga Rusconi (1982) dan "Rete 4" (1984) yang dibeli dari Mondadori. Berlusconi mendapatkan bantuan kuat dalam usahanya menciptakan sebuah kerajaan TV komersial yang pertama dan satu-satunya dari Bettino Craxi, yang waktu itu menjabat sekretaris jenderal Partai Sosialis Italia dan perdana menteri Italia. Pada 1986, Berlusconi mencoba pula melakukan ekspansi di Perancis dengan salurannya "La Cinq", tetapi proyek ini gagal dan ia harus pergi pada 1990. Selama bertahun-tahun, ketiga saluran TV yang dimiliki oleh Berlusconi tidak diizinkan menyiarkan berita dan komentar politik, namun mereka merupakan alternatif utama dari ketiga saluran TV milik pemerintah, Rai Uno, Rai Due dan Rai Tre. Baru pada tahun 1990-an monopoli pemerintah terhadap informasi ini diakhiri.
Berlusconi kemudian meraih kesempatan ekonomi pada televisi yang menyiarkan siaran komersial dan mendengar kembali tulisan-tulisannya sewaktu masih usia sekolah serta mendekati peringkat ketiga perusahaan dengan program jam siar untuk persentase penjualan tingkat tinggi. Tahun 1980, ia menggolongkan kepemilikan perusahaannya dan mengkonsolidasikan miliknya di media. Finivest (sebuah perusahaan holding swasta yang didirikan tahun 1975 dengannya) dan membeli dua stasiun televisi swasta besar lainnya (Rete 4 dan Italia Uno).
Pada 1995, Berlusconi menjual sebagian dari saham medianya, pertama-tama kepada kelompok media Jerman, Kirch (kini bangkrut) dan kemudian melalui penjualan kepada masyarakat. pada 1999 Berlusconi kembali memperluas bisnis medianya dalam sebuah kemitraan dengan Kirch yang dinamai "Epsilon MediaGroup".
Asetnya sekarang.
Kelompok utama Berlusconi, yang bernama Mediaset, terdiri atas tiga saluran televisi nasional, yang kira-kira menguasai setengah jumlah penonton nasional; dan Publitalia, perusahaan periklanan dan publisitas terkemuka Italia. Berlusconi juga memiliki Mondadori, penerbit terbesar Italia, yang menerbitkan "Panorama", sebuah majalah berita; ia juga berminat terhadap bioskop dan perusahaan distribusi video rumahan (Medusa dan Penta), asuransi dan perbankan (Mediolanum) dan berbagai aktivitas lainnya. Adik lelakinya menguasai "Il Giornale", dan istrinya "Il Foglio", keduanya suratkabar tengah-kanan yang mencetak jauh lebih sedikit eksemplar harian daripada suratkabar yang lebih populer "Il Corriere della Sera" dan "La Repubblica".
Berlusconi juga memiliki klub sepak bola AC Milan yang sebagian orang anggap merupakan faktor penting bagi suksesnya dalam dunia politik ("Forza Italia" berarti "Ayo, Italia!", dan sebelum partai itu didirikan, ia dihubungkan dengan pendukung tim sepak bola nasional).
Berlusconi membantu menciptakan apa yang telah digambarkan sebagai “duopoly” RAI dan konglomerasi stasiun televisi lokal. Ia menggolongkan kerajaan bisnisnya dengan akuisisi di media cetak di media cetak, yaitu: "Panorama" adalah Berita Mingguannya dan Mandadori retailing sebagai percetakannya dan tim sepak bola AC Milan.
Karier politik.
"Turun ke lapangan".
Pada awal tahun 1990-an, dua partai terbesar Italia, Kristen Demokrat (Democrazia Cristiana) dan Partai Sosialis (Partito Socialista Italiano) kehilangan kekuatan pemilih mereka karena sejumlah tuduhan hukum karena korupsi oleh sebagian anggota utama mereka(lihat skandal Mani Pulite). Hal ini menyebabkan dugaan bahwa pemilihan akan dimenangkan oleh Partai Demokratis Kiri, (sebelumnya bernama Partai Komunis Italia dan partai oposisi utama) dan sekutu-sekutu mereka dari koalisi Progresif, kecuali ada alternatif yang kuat: Berlusconi secara terbuka mengumumkan pada 26 Januari 1994 keputusannya untuk terjun ke dalam politik ("Turun ke lapangan", begitu kata-katanya) dengan platform yang dipusatkan pada upaya untuk mengalahkan komunisme. Ini disebabkan karena hanya beberapa minggu sebelum ia memutuskan terjun ke politik, skandal Mani Pulite hampir saja mengakibatkan dikeluarkannya surat perintah penangkapan baginya dan untuk para pemimpin eksekutif kelompoknya.
Perdebatan mengenai motif.
Salah satu masalah yang paling banyak diperdebatkan mengenai Berlusconi adalah alasan-alasan sejati Berlusconi untuk terjun ke dalam politik. Sebagian kritikusnya berpendapat bahwa Berlusconi melakukannya demi kepentingannya sendiri, untuk menyelamatkan perusahaan-perusahaannya yang hampir bankrut dan dirinya sendiri dari tuntutan hukum. Sebaliknya, para pendukung Berlusconi menyambutnya sebagai “orang baru” yang akan mengubah birokrasi pemerintahan menjadi lebih efisien dan memperbarui negara dari tingkat yang paling atas hingga yang paling bawah. Mereka berpendapat bahwa ia begitu kaya sehingga ia tidak berminat untuk menggunakan politik untuk menjadi semakin kaya. Mengenai tuntutan-tuntutan pengadilannya sebelum Berlusconi terjun ke dalam politik, lawan-lawannya mencoba menyingkirkannya dengan mengajukan tuntutan hukum.
Ketika menyelidiki masalah-masalah ini, sejumlah wartawan menyebutkan sejumlah fakta:
Laporan tahunan Mediobanca tentang 10 perusahaan terbesar Italia menunjukkan bahwa pada 1992 kelompok media dan finansial Berlusconi mempunyai utang sekitar 7140 miliar lira sementara nilai bersihnya ‘hanya’ 1053 miliar lira. Lebih jauh, bank-bank yang memberikan pinjaman mulai menuntut pengembalian pinjaman dan penghasilan dari iklan mulai berhenti berkembang setelah pertambahan besar pada tahun-tahun sebelumnya.Antara 1992 dan 1993, Fininvest mengalami sejumlah penyelidikan hukum oleh para jaksa Milano, Turino dan Roma. Mereka meneliti: tuduhan sogokan (kepada partai-partai politik dan pejabat-pejabat publik dengan tujuan untuk mendapatkan kontrak), tuduhan tagihan-tagihan palsu dari Publitalia, pembiayaan kongres politik dan seringnya kemunculan di televisi.
Kemenangan dalam pemilu 1994.
Berlusconi mendirikan Forza Italia hanya dua bulan sebelum pemilu 1994; ia membentuk dua aliansi pemilihan terpisah, dengan Liga Utara di sekolah-sekolah tinggi Italia utara, dan dengan pasca-fasis Aliansi Nasional di tengah dan di selatan. Dalam suatu langkah yang pragmatis, ia tidak mengadakan persekutuan dengan Aliansi Nasional di Utara, karena Liga tidak menyukai mereka: Forza Italia kemudian bersekutu dengan kedua partai itu yang tidak bersekutu satu sama lain.
Berlusconi melakukan kampanye besar-besaran lewat iklan di ketiga jaringan TV-nya, dan ia memenangkan pemilu itu dengan Forza Italia menjadi partai yang menduduki peringkat pertama dengan 21% suara popular. Ia diangkat menjadi Perdana Menteri pada 1994, namun masa jabatannya singkat karena adanya berbagai kontradiksi di dalam koalisinya, antara Liga, sebuah partai regional dengan basis pemilih yang kuat di Italia utara, yang saat itu terombang-ambing antara posisi federalis dan separatis, dan Aliansi Nasional, sebuah partai nasionalis yang saat itu baru saja membuang referensinya terhadap ideologi dan lambang-lambang fasis.
Kejatuhan pemerintahan Berlusconi I.
Pada Desember 1994, Liga Utara meninggalkan koalisi itu dengan alas an bahwa perjanjian sebelum pemilu tidak ditepati, dan memaksa Berlusconi untuk mengundurkan diri dari jabatannya dan mengalihkan tekanan mayoritas partainya ke sisi tengah-kiri. Koalisi partai-partai oposisi (kini mencakup pula Liga) menggantikannya. Pada 1996, koalisi sementara yang dibentuk oleh Liga Utara dan kiri-tengah digantikan, setelah sebuah pemilu baru, dengan sebuah pemerintahan kiri-tengah (tanpa Liga) yang dipimpin oleh Romano Prodi.
Kemenangan dalam pemilu 2001.
Pada 2001 Berlusconi kembali bertarung sebagai pemimpin koalisi kanan-tengah "Casa delle Libertà" (Wisma Kemerdekaan) yang meliputi Alleanza Nazionale, UDC (Demokrat Kristen), Lega Nord (Liga Utara) dan partai-partai lainnya. Keberhasilannya menjadikannya sekali lagi Perdana Menteri, dengan koalisinya memenangkan 45,4% suara untuk Dewan Perwakilan (Majelis Rendah Italia), dan 42,5% untuk Senat (Majelis Tinggi Italia).
Pemilu-pemilu berikutnya.
Casa delle Libertà kurang berhasil dalam pemilu local 2003 dibandingkan dengan pemilu nasional 2001, dan, seperti di banyak kelompok yang memerintah lainnya di Eropa, dalam pemilu 2004 untuk Parlemen Eropa, memperoleh 43,37% dukungan. Dukungan Forza Italia juga menurun dari 29,5% menjadi 21,0% (pada pemilu Eropa 1999 Forza Italia mendapatkan 25,2%). Sebagai akibat dari hasil-hasil pemilu ini, partai-partai koalisi lainnya, yang hasil pemilunya lebih menggembirakan, meminta dari Berlusconi dan Forza Italia pengaruh yang lebih besar dalam garis politik pemerintahan.
Kabinet Berlusconi III.
Dalam pemilu lokal terakhir (3 April dan 4 April 2005), kelompok oposisi Uni (sebelumnya dikenal dengan nama Pohon Zaitun) dengan mudah memenangkan 12 dari 14 wilayah yang menyelenggarakan pemilu; Koalisi Berlusconi hanya bertahan di dua wilayah, (Lombardy dan Veneto). Dua partai, (UDC dan NPSI) meninggalkan pemerintahan Berlusconi. Karena itu Berlusconi menyerahkan kepada Presiden pembubaran pemerintahannya pada 20 April 2005, setelah sebelumnya ia ragu-ragu. Pada 23 April ia membentuk suatu pemerintahan baru dengan sekutu-sekutu yang sama, namun dengan beberapa perubahan menteri dan program. Sebuah hal utama yang dituntut oleh UDC (dan sampai batas tertentu oleh AN) adalah mengurangi focus pada pengurangan pajak yang sebelumnya telah diberikan pemerintah, karena hal ini dianggap tidak sesuai dengan situasi keuangan Italia.
Pilihan Berlusconi telah banyak dikritik: departemen kesehatan, yang sebelumnya dijabat oleh Girolamo Sirchia, seorang dokter terkenal, diserahkannya kepada Francesco Storace, yang hanya beberapa minggu sebelumnya dikalahkan dalam pemilu regional di Latium. Langkah controversial lainnya adalah pengangkatan Giulio Tremonti sebagai Wakil Perdana Menteri. Tremonti hanya beberapa tahun sebelumnya menjabat Menteri Ekonomi, namun dipaksa mengundurkan diri. Ia sangat didukung oleh Liga Utara, namun ditentang oleh UDC dan AN.
Kebijakan.
Ketika mendirikan partai Forza Italianya dan terjun ke dalam politik, Berlusconi menyatakan dukungannya untuk "kebebasan, individu, keluarga, usaha, tradisi Italia, tradisi Kristen dan cinta-kasih bagi orang-orang yang lemah ". Forza Italia dapat dianggap sebuah partai yang liberal dalam masalah-masalah ekonomi, meskipun acuan kepada liberalisme lebih umum pada tahun-tahun pertama perkembangan partai itu daripada sekarang. Sebagian orang menganggap Forza Italia sebuah partai yang populis. Namun, Forza Italia resmi bergabung dengan Partai Rakyat Eropa pada 1999, dan secara teoretis memilih untuk diidentifikasikan sebagai sebuah partai Demokratik Kristen. Demokrasi internal di dalam partai sangat rendah dan perbedaan pendapat internal praktis tidak ada. Tidak ada faksi atau arus yang dikenal di dalamnya. Saat ini tiga konvensi partai telah diselenggarakan dan semuanya memutuskan untuk mendukung Berlusconi, dan pemilihannya kembali dengan suara mutlak. Setiap orang di dalam perangkat partai ditunjuk oleh Berlusconi sendiri: karena semua alasan ini, lawan-lawan politiknya menyebut Forza Italia "partai plastik".
Sejumlah sekutu Berlusconi, khususnya Lega Nord (Liga Utara) mendesak agar diberlakukan kontrol yang ketat dalam imigrasi dan untuk mendapatkan dukungan mereka, Berlusconi harus melakukan sejumlah perubahan kebijakan. Berlusconi sendiri sebetulnya enggan melakukan kebijakan-kebijakan itu setegas apa yang diinginkan oleh sekutu-sekutunya. Meskipun demikian, sejumlah langkah telah diambil, namun akibatnya kontroversial. Pemerintah, setelah memperkenalkan undang-undang imigrasi yang kontroversial ("Bossi-Fini", dari kedua nama pemimpin Lega Nord dan Alleanza Nazionale) berusaha mendapatkan kerja sama dari negara-negara Eropa dan Laut Tengah lainnya untuk menghadapi keadaan darurat karena besarnya jumlah imigran yang berusaha mencapai pantai-pantai Italia dengan menggunakan feri-feri tua dan yang terlalu padat serta kapal-kapal ikan, dengan mempertaruhkan (dan seringkali juga kehilangan) nyawa mereka.
Matt Frei dalam bukunya berjudul "Italy The Unifished Revolution" (1997) dan Martin Clark dalam bukunya yang berjudul "Modern Italy" 1871-1995 (1996) menyebutkan bahwa Berlusconi muncul pada saat rakyat Italia jenuh dan bosan dengan nama-nama seperti Liberal, Sosialis, Kristen Demokrat, atau Sosial Demokrat.
Tahun 1984, Berlusconi muncul dengan membawa partai baru bernama "Forza Italia" (Majulah Italia). Ia juga mengubah perusahannya menjadi partai dan menggerakkan para manajer di perusahaannya untuk turun ke lapangan melakukan kampanye politik. Para manajer perusahaannya juga dicalonkan menjadi anggota parlemen, meskipun mereka sama sekali belum pernah terjun ke panggung politik. Maka, muncullah para politisi dadakan, katrolan, dan politisi potong kompas. Sebelum terjun ke gelanggang mereka ditatar tentang seluk-beluk politik. Lahirlah bentuk baru politik, genre baru politik yang menyimpang dari perpolitikan Italia. Menurut sejarawan Inggris bernama EP Thompson, munculnya Berlusconi yang seorang raja media di saat partai-partai dan falsafah serta ideologi politik melahirkan bahasa baru dalam politik yang berdasarkan pada budaya televisi, bola, dan serba konsumsif. Dia juga pemilik klub sepak bola AC Milan dan tercatat salah satu orang terkaya di dunia menurut versi Majalah Forbes.
Berwiraswasta, Bettino Craxi dan Mafia.
Karier Berlusconi sebagai seorang wiraswastawan juga telah sering dipertanyakan oleh lawan-lawannya. Tuduhan-tuduhan yang diajukan kepadanya umumnya mencakup kecurigaan tentang betapa cepat ia meningkatkan aktivitasnya sebagai seorang pengusaha konstruksi pada tahun 1961-1963, sambil memunculkan dugaan-dugaan bahwa pada tahun-tahun itu ia memperoleh uang dari sumber-sumber yang tidak dikenal dan kemungkinan ilegal. Tuduhan-tuduhan ini dianggap oleh Berlusconi dan para pendukungnya sebagai fitnah kosong, yang berusaha mencemarkan reputasinya sebagai seseorang yang berhasil karena sukses pribadinya. Lawan-lawannya juga sering menyebut-nyebut peristiwa-peristiwa pada tahun 1980-an, termasuk apa yang dianggap sebagai “pertukaran bantuan” antara Berlusconi dan bekas perdana menteri Bettino Craxi, yang pada tahun 1990-1991 dituduh dengan berbagai tuduhan korupsi; dan bahkan juga kemungkinan koneksinya dengan Mafia Italia. Tuduhan-tuduhan yang terakhir ini terutama muncul karena ia mempekerjakan Vittorio Mangano. Berlusconi mengakui bahwa ia mempunyai hubungan persahabatan pribadi hanya dengan Craxi, dan sudah tentu menyangkal setiap kaitan dengan Mafia. Perdebatan panas tentang masalah ini baru-baru ini (2004) meletus lagi ketika Marcello Dell'Utri, manajer (belakangan direktur pelaksana) perusahaan penerbitan Berlusconi, Publitalia 80 dan seorang senator Forza Italia serta sahabat lama Berlusconi, dijatuhi hukuman 9 tahun oleh pengadilan Palermo atas tuduhan "hubungan eksternal dengan Mafia". Berlusconi menolak mengomentari hal ini.
Pada beberapa kesempatan, berbagai undang-undang yang diloloskan oleh pemerintahan Berlusconi secara efektif telah menunda kelanjutan proses peradilannya. Hal ini telah membangkitkan gejolak kuat di kalangan oposisi politik Italia, karena telah memungkinkan tuduhan-tuduhannya kedaluwarsa, atau sama sekali dihentikan. Contoh-contoh yang relevan adalah undang-undang yang mengurani hukuman untuk semua kasus penyusunan rekening palsu, undang-undang baru tentang rogatories… internasional, yang membuat catatan-catatan bank Swissnya tidak dapat digunakan di pengadilan untuk melawannya. hukum tentang “kecurigaan sah”, yang memungkinan tertuduh untuk meminta kasusnya dipindahkan ke pengadilan lain bila mereka percaya bahwa hakim-hakim setempat tidak adil terhadap mereka. dan yang terpenting adalah undang-undang "lodo Maccanico", yang disahkan pada Juni 2003, yang memberikan kepada lima pejabat negara tertinggi, termasuk Perdana Menteri, kekebalan dari tuntutan sementara mereka masih menduduki jabatan. Undang-undang ini membekukan posisi Berlusconi dalam peradilan "SME-Ariosto" di mana ia dituduh telah menyogok hakim-hakim dalam keputusan-keputusan sebelumnya menyangkut partisipasinya dalam lelang publik atas perusahaan makanan milik negara SME pada tahun 1980-an. Namun, peradilan ini tidak dibekukan untuk para tertuduh lainnya, dan bekas pengacara perusahaan utama Berlusconi (Fininvest) serta bekas menteri pertahanan Italia, Cesare Previti, dijatuhi hukuman hingga 5 tahun meskipun kejahatannya dikurangi dari menyogok para hakim menjadi korupsi sederhana. Pada Januari 2004 "Lodo Maccanico" dibatalkan oleh pengadilan Konstitusional karena hal itu dianggap berbenturan dengan konstitusi Italia. Sejak itu Berlusconi telah menyatakan niatnya untuk mengajukan kembali undang-undang itu dengan menggunakna prosedur yang benar untuk modifikasi konstitusional. Karena langkah-langkah legislative ini, lawan-lawan politik menuduh Berlusconi meloloskan undang-undang "ad personam", untuk melindungi dirinya sendiri dari tuduhan-tuduhan hukum. Sebaliknya Berlusconi dan sekutu-sekutunya bersikeras bahwa undang-undang seperti itu konsisten dengan hak setiap orang untuk mendapatkan peradilan yang cepat dan adil, dan dengan prinsip “praduga tak bersalah” (garantismo). Lebih jauh mereka mengkklaim bahwa Berlusconi mengalami penganiayaan yudisial, yang dilakukan dengan sengaja untuk menjatuhkannya, suatu jebakan politik yang direkayasa oleh para hakim yang bermain politik (sayap kiri).
Karena alasan-alasan itu, Berlusconi dan pemerintahannya telah terus-menerus bertikai dengan pihak kehakiman Italia, yang mencapai puncaknya pada 2003 ketika Berlusconi berkomentar kepada seorang wartawan asing bahwa hakim-hakim itu "sakit jiwa" dan "secara antropologis berbeda dengan ras manusia lainnya". Belakangan ia mengklaim bahwa pernyataan-pernyataan itu hanya ditujukan kepada hakim-hakim tertentu saja, dan bersifat bercanda. Yang lebih serius lagi, pemerintahan Berlusconi telah lama merencanakan pembaruan kehakiman yang dimaksudkan untuk membatasi kebebasan yang diberikan kepada para hakim dalam keputusan-keputusan mereka (misalnya dengan memperkenalkan tuntutan sipil atas akibat-akibat keputusan yang mereka jatuhkan), namun menurut para kritikusnya, hal itu sebaliknya akan membatasi independensi para hakim dengan secara “de facto” menempatkan lembaga kehakiman di bawah kontrol eksekutif. Pembaruan ini ditentang oleh hampir semua hakim Italia dan, setelah perdebatan dan perjuangan selama tiga tahun, diterima oleh parlemen Italia pada Desember 2004, namun langsung diveto oleh Presiden Italia, Carlo Azeglio Ciampi, yang mengatakan bahwa sebagian dari undang-undang yang disahkan itu “jelas-jelas inkonstitusional ". Saat ini (Februari 2005) undang-undang sedang dalam proses diteliti ulang oleh parlemen, dengan mempertimbangkan keberatan President tentang konstitusionalitasnya.
Berlusconi juga telah dikenai tuduhan di Spanyol karena mengelakkan pajak dan melakukan pelanggaran hukum anti-trust sehubungan dengan jaringan TV swastanya Telecinco, namun statusnya sebagai seorang anggota Parlemen Eropa memungkinkannya mendapatkan kekebalan hukum dari tuntutan.
Kepribadian.
Berlusconi dikagumi oleh sejumlah orang Italia karena sukses besarnya sebagai seorang pengusaha; mereka memujinya atas gagasan-gagasan yang mereka anggap inovatif dan semangat kewiraswastaannya. Namun lawan-lawannya menuding bahwa ia cenderung memusatkan kekuasaan pada diri pribadinya, dan hal ini tecermin dalam pengorganisasi partai Forza Italia. Lebih jauh, para kritikusnya seringkali menuduh sebagian besar sukses finansialnya pada hubungannya yang erat dengan para politikus yang belakangan terbukti korup (misalnya Bettino Craxi) atau bahkan terkait dengan Mafia. Kritik lainnya mengatakan bahwa ia terlalu reaktif terhadap serangan-serangan dari lawan-lawan politiknya. Hampir setiap orang setuju bahwa ia sangat peduli dengan penampilannya; pada Januari 2004, setelah spekulasi mendalam di media, ia mengakui bahwa ia telah menjalani operasi plastik .
Berlusconi selalu berusaha mempertahankan watak yang lembut, menyenangkan, dengan siapapun ia berbicara. Lawan-lawannya menanggapi ini sebagai kemunafikan, kaerna ia pun dapat menyampaikan pidato-pidato yang keras yang kadang-kadang cenderung mengandung kebencian, khususnya bila ia berbicara tentang kaum komunis. Ia terkenal karena sering menceritakan cerita-cerita lucu untuk menciptakan suasana yang santai, dan mencoba membuat setiap orang senang di hadapannya. Namun ia sangat berhati-hati untuk tidak menggunakan bahasa Italia yang tinggi, meskipun dengan sedikit aksen Milano, sementara para politisi sebelum 1992 cenderung berbicara dengan jargon yang sulit dimengerti.
Pemilu 2006.
Dalam pemilu 2006, Berlusconi kalah tipis oleh Romano Prodi seorang politikus kiri-tengah. Di Majelis Rendah kelompok Prodi memperoleh 49,8% suara, sementara Berlusconi 49,7%, sementara di Senat ia menguasai dengan 158 kursi, sedangkan Berlusconi 156 kursi.
Berlusconi menolak mengaku kalah dan menuduh bahwa pemilu itu diwarnai oleh banyak kecurangan. Setelah beberapa minggu, pada 2 Mei Berlusconi akhirnya mengundurkan diri dan membuka jalan bagi Prodi untuk menyusun kabinetnya dan menggantikannya sebagai Perdana Menteri yang baru.
Periode Ketiga sebagai Perdana Menteri (2008-2011).
Setelah kejatuhan parlemennya pada tahun 2006, Forza Italia,partai yang dipimpinnya sejak tahun 1994 dinyatakan bubar. Berlusconi segera membentuk partai baru yang terdiri dari mantan anggota Partai Forza Italia yang loyal padanya. Partai itu bernama PDL atau Partai Kebebasan Rakyat. Berlusconi dilantik lagi sebagai perdana menteri tahun 2008 setelah memenangkan pemilu yang digelar setelah pemerintahan Romano Prodi dijatuhi mosi tidak percaya. Berlusconi menjadi salah satu politisi tersohor di Eropa. Pada tahun 2009, Berlusconi menjadi Pemimpin G8 dan Pemimpin Senior di G8. Pada masa jabatan ketiganya, Berlusconi dihadapkan atas tuduhan hukum dan skandal seks. Ia dituduh melakukan hubungan seks dengan PSK di bawah umur. Pada tahun 2011, Berlusconi semakin dikecam oleh rakyat Italia. Berlusconi diketahui telah melakukan pesta seks di villa mewahnya meskipun ia menentang semua tuduhan. 
Ekonomi Italia goyang pada tahun 2011 seiring dengan Krisis Zona Euro. Krisis awalnya menyeret Yunani, Portugal, Spanyol , dan Irlandia. Italia jatuh ke dalam krisis setelah menumpuk utang hingga 2,6 Triliun Euro yang melebihi pendapatan Italia sendiri. Berlusconi dianggap tidak mampu oleh rakyat dan akhirnya dituntut untuk mundur. Pada bulan November, setelah sejumlah desakan dari partai dan parlemen, Berlusconi memutuskan untuk mengundurkan diri dan digantikan oleh mantan Komisioner Eropa, Mario Monti. Kejatuhannya dirayakan oleh jutaan orang Italia yang sangat senang karena akhirnya dapat merasakan pemerintahan baru setelah 17 tahun dominasi politik oleh Berlusconi yang menenggelamkan Italia. PM Monti yang baru terpilih diharapkan mampu menyelesaikan masalah ekonomi Italia yang sedang dalam keadaan bangkrut.

</doc>
<doc id="14215" url="?curid=14215" title="Termodinamika">
Termodinamika

Termodinamika (bahasa Yunani: "thermos" = 'panas' and "dynamic" = 'perubahan') adalah fisika energi , panas, kerja, entropi dan kespontanan proses. Termodinamika berhubungan dekat dengan mekanika statistik di mana hubungan termodinamika berasal.
Pada sistem di mana terjadi proses perubahan wujud atau pertukaran energi, termodinamika klasik tidak berhubungan dengan kinetika reaksi (kecepatan suatu proses reaksi berlangsung). Karena alasan ini, penggunaan istilah "termodinamika" biasanya merujuk pada termodinamika setimbang. Dengan hubungan ini, konsep utama dalam termodinamika adalah proses kuasistatik, yang diidealkan, proses "super pelan". Proses termodinamika bergantung-waktu dipelajari dalam termodinamika tak-setimbang.
Karena termodinamika tidak berhubungan dengan konsep waktu, telah diusulkan bahwa termodinamika setimbang seharusnya dinamakan termostatik.
Hukum termodinamika kebenarannya sangat umum, dan hukum-hukum ini tidak bergantung kepada rincian dari interaksi atau sistem yang diteliti. Ini berarti mereka dapat diterapkan ke sistem di mana seseorang tidak tahu apa pun kecual perimbangan transfer energi dan wujud di antara mereka dan lingkungan. Contohnya termasuk perkiraan Einstein tentang emisi spontan dalam abad ke-20 dan riset sekarang ini tentang termodinamika benda hitam.
Menurut Arief MS Termodinamika adalah suatu konsep mekanika perpindahan Energi. Seperti panas, di mana konsep perpindahan panas adalah panas secara spontan akan berpindah dari temperatur tinggi ke temperatur rendah. Pada termodinamika inilah konsep mekanika itu akan di bahas.
Konsep dasar dalam termodinamika.
Pengabstrakkan dasar atas termodinamika adalah pembagian dunia menjadi sistem dibatasi oleh kenyataan atau ideal dari batasan. Sistem yang tidak termasuk dalam pertimbangan digolongkan sebagai lingkungan. Dan pembagian sistem menjadi subsistem masih mungkin terjadi, atau membentuk beberapa sistem menjadi sistem yang lebih besar. Biasanya sistem dapat diberikan keadaan yang dirinci dengan jelas yang dapat diuraikan menjadi beberapa parameter.
Dari prinsip-prinsip dasar termodinamika secara umum bisa diturunkan hubungan antara kuantitas misalnya, koefisien ekspansi, kompresibilitas, panas jenis, transformasi panas dan koefisien elektrik, terutama sifat-sifat yang dipengaruhi temperatur. 
Sistem termodinamika.
Sistem termodinamika adalah bagian dari jagat raya yang diperhitungkan. Sebuah batasan yang nyata atau imajinasi memisahkan sistem dengan jagat raya, yang disebut lingkungan. Klasifikasi sistem termodinamika berdasarkan pada sifat batas sistem-lingkungan dan perpindahan materi, kalor dan entropi antara sistem dan lingkungan.
Ada tiga jenis sistem berdasarkan jenis pertukaran yang terjadi antara sistem dan lingkungan:
Dalam kenyataan, sebuah sistem tidak dapat terisolasi sepenuhnya dari lingkungan, karena pasti ada terjadi sedikit pencampuran, meskipun hanya penerimaan sedikit penarikan gravitasi. Dalam analisis sistem terisolasi, energi yang masuk ke sistem sama dengan energi yang keluar dari sistem.
Keadaan termodinamika.
Ketika sistem dalam keadaan seimbang dalam kondisi yang ditentukan, ini disebut dalam keadaan pasti (atau keadaan sistem).
Untuk keadaan termodinamika tertentu, banyak sifat dari sistem dispesifikasikan. Properti yang tidak tergantung dengan jalur di mana sistem itu membentuk keadaan tersebut, disebut fungsi keadaan dari sistem. Bagian selanjutnya dalam seksi ini hanya mempertimbangkan properti, yang merupakan fungsi keadaan.
Jumlah properti minimal yang harus dispesifikasikan untuk menjelaskan keadaan dari sistem tertentu ditentukan oleh Hukum fase Gibbs. Biasanya seseorang berhadapan dengan properti sistem yang lebih besar, dari jumlah minimal tersebut.
Pengembangan hubungan antara properti dari keadaan yang berlainan dimungkinkan. Persamaan keadaan adalah contoh dari hubungan tersebut.
Hukum-hukum Dasar Termodinamika.
Terdapat empat Hukum Dasar yang berlaku di dalam sistem termodinamika, yaitu:

</doc>
<doc id="14226" url="?curid=14226" title="Panas">
Panas

Panas, bahang, atau kalor adalah energi yang berpindah akibat perbedaan suhu. Satuan SI untuk panas adalah joule.
Panas bergerak dari daerah bersuhu tinggi ke daerah bersuhu rendah. Setiap benda memiliki energi dalam yang berhubungan dengan gerak acak dari atom-atom atau molekul penyusunnya.
Energi dalam ini berbanding lurus terhadap suhu benda. Ketika dua benda dengan suhu berbeda bergandengan, mereka akan bertukar energi internal sampai suhu kedua benda tersebut seimbang. Jumlah energi yang disalurkan adalah jumlah energi yang tertukar. Kesalahan umum untuk menyamakan panas dan energi internal. Perbedaannya adalah panas dihubungkan dengan pertukaran energi internal dan kerja yang dilakukan oleh sistem. Mengerti perbedaan ini dibutuhkan untuk mengerti hukum pertama termodinamika.
Radiasi inframerah sering dihubungkan dengan panas, karena objek dalam suhu ruangan atau di atasnya akan memancarkan radiasi kebanyakan terpusat pada rentang inframerah-tengah (lihat badan hitam).
Notasi.
Ketika suatu benda melepas panas ke sekitarnya, "Q" < 0. Ketika benda menyerap panas dari sekitarnya, "Q" > 0.
Jumlah panas, kecepatan penyaluran panas, dan fluks panas semua disimbolkan dengan perbedaan permutasi huruf "Q". Mereka biasanya diganti dalam konteks yang berbeda.
Jumlah panas dinotasikan sebagai Q, dan diukur dalam joule dalam satuan SI.
di mana
Kecepatan penyaluran panas, atau penyaluran panas per unit, ditandai
untuk menandakan pergantian per satuan waktu. Dalam Unicode, adalah Q̇, meskipun ada kemungkinan tidak dapat ditampilkan secara benar di seluruh browser. Diukur dalam unit watt.
Flux panas didefinisikan sebagai jumlah panas per satuan waktu per luas area, dan disimbolkan q, dan diukur dalam watt per meter. Juga biasanya dinotasikan sebagai "Q"″ atau "q"″ atau 
Perubahan suhu.
Jumlah energi panas, formula_8, dibutuhkan untuk menggantu suhu suatu material dari suhu awal, "T", ke suhu akhir, "T" tergantung dari kapasitas panas bahan tersebut menurut hubungan:
Kapasitas panas tergantung dari jumlah material yang bertukar panas dan properti bahan tersebut. Kapasitas panas dapat dipecah menjadi beberapa cara berbeda. Pertama-tama, dia dapat dipresentasikan sebagai perkalian dari masa dan kapasitas panas spesifik (lebih umum disebut panas spesifik:
atau jumlah mol dan kapasitas panas molar:
Molar dan kapasitas spesifik panas bergantung dari properti fisik dari zat yang dipanasi, tidak tergantung dari properti spesifik sampel. Definisi di atas tentang kapasitas panas hanya bekerja untuk benda padat dan cair, tetapi untuk gas mereka tak bekerja pada umumnya.
Kapasitas panas molar dapat dimodifikasi bila perubahan suhu terjadi pada volume tetap atau tekanan tetap. Bila tidak, menggunakan hukum pertama termodinamika dikombinasikan dengan persamaan yang menghubungkan energi internal gas tersebut terhadap suhunya.

</doc>
<doc id="14227" url="?curid=14227" title="Cairan">
Cairan

Cairan adalah salah satu dari empat fase benda yang volumenya tetap dalam kondisi suhu dan tekanan tetap; dan, bentuknya ditentukan oleh wadah penampungnya. Cairan juga melakukan tekanan kepada sisi wadahnya dan juga kepada benda yang terdapat dalam cairan tersebut; tekanan ini disalurkan ke seluruh arah.
Hydrostatik.
Tekanan.
Tekanan hydrostatik.
Bila cairan itu diam dalam medan gravitasi yang sama, tekanan formula_1 dalam titik tertentu adalah
di mana formula_3 adalah "densitas" dari cairan (dianggap tetap) dan formula_4 adalah kedalaman titik tersebut di bawah permukaan. Catatan, formula ini menganggap tekanan pada permukaan adalah nol, relatif terhadap ketinggian permukaan.
Tekanan piston atau tekanan hydrolik.
Jika permukaan suatu zat cair ditekan dari luar, maka tekanan ini akan bergerak dikarenakan sifat cairan yang flexibel ke segala arah dengan kekuatan yang sama. Rumus:
formula_5. oder formula_6.
Gaya Dorong atau Prinsip Archimedes.
Sebagai gaya dorong (Fd) dimaksudkan berat yang "hilang", yang dialami sebuah benda bila benda tersebut diletakkan di atas air. Besar suatu gaya dorong adalah sama besarnya dengan jumlah suatu cairan yang ditekan oleh benda tersebut. Atau dengan kata lain, gaya dorong tergantung dari massa jenis cairan tersebut dan volumenya, sedangkan gaya tekan ke bawah oleh benda di air juga tergantung massa jenis benda tersebut serta volumenya. Di mana arah gaya dorong ke atas sedangkan berat benda(G) yang menekan cairan ke bawah sesuai arah gravitasi. Percepatan (a) yang dilakukan cairan yang ditekan sama besarnya dengan percepatan gravitasi (g], sehingga yang memainkan peranan apakah suatu benda mengapung, melayang, atau tenggelam adalah massa jenis benda dan zat cair serta volume benda dan zat cair.
Sesuai hukum Archimedes maka dapat kita katakan ada 3 hal yang dapat terjadi:
a. Mengapung bila G< Fd, massa jenis benda tersebut < massa jenis cairan
b. Melayang bila G=Fd, massa jenis benda tersebut = massa jenis cairan
c. Tenggelam bila G>Fd, massa jenis benda tersebut > massa jenis cairan
Contoh 1:
Sebuah benda mempunyai massa m= 2 kg dan volume v=800 cm³. Benda ini melayang di arir dan tergantung di sebuah pegas (g=10 cm/s²). Kemudian tampak pada pegas digital tersebut gaya sebesar 12 N. Buktikan
formula_7
formula_8
Berat tersisa yang ditahan oleh pegasformula_9
Contoh 2:
Sebuah Balok dengan sisi a= 10 cm , b = 15 cm , c = 20 cm dengan massa 1 kg, berada di dalam air yang bersuhu T=4 °C. Dalam keseimbangan benda tersebut tampak sepertiga dari volume benda tersebut diam di dalam air. Maka,
formula_10
formula_11
Viskositas, laminar dan turbulent flow.
Viskositas adalah suatu besaran yang menggambarkan sifat kelekatan dari zat cair atau pun gas. Contohnya minyak mempunyai viskositas yang besar. Sebagai standard air diberikan viskositas 1. Darah mempunyai nilai viskositas tertentu;bilamana nilai viskositasnya sangat tinggi dapat menimbulkan bahaya trombose.
Gaya antarmolekul, tegangan permukaan dan Kapillaritas.
Gaya antarmolekul atau Ikatan Van der Waals.
Ikatan Van der Waals adalah istilah umum untuk gaya yang terjadi di antara molekul baik pada zat padat, zat cair, ataupun gas. Pada zat padat dan zat cair gaya ini menentukan besarnya volume 
Dari tipe efeknya dapat dibedakan menjadi=
Kohesi, jika gaya tarik terjadi di antara molekul suatu benda yang sejenis. Akibat dari Kohesi adalah yang dinamakan tegangan permukaaan. Adhesi adalah gaya tarik menarik yang timbul di antara molekul2 yang berbeda. Daya serap adalah gaya adhesi yang timbul antara molekul zat padat dengan zat cair atau zat padat dan gas.
Tegangan permukaan dan Kapilaritas.
Bentuk suatu materi dipisahkan satu sama lain oleh lapisan pembatasnya.Lapisan pembatas menunjukkan sifat yang spesial. Cairan memiliki tegangan permukaan dan kapilaritasDalam suatu zat cair adalah gaya antar molekul sama besar ke segala arah , sehingga mereka saling menetralkan. Pada suatu permukaan molekul zat padat ada tegangan pada yang menguasai permukaannnya dengan arah gaya ke dalam molekul tersebut. Sebagai contoh alveolus.
Tegangan permukaan mengakibatkan pengurangan atau reduksi dari permukaan suatu molekul atau dengan kata lain molekul mempunyai kecenderungan untuk mengecil. Pada molekul air tegangan ini dikarenakan ikatan hydrogen maka molekul air mempunyai bentuk seperti bola. Baik Deterjen ataupun zat kotor dapat menurunkan tegangan permukaan air. Prinsip dari zat pembersih deterjen.
Kapillaritas adalah suatu daya tarik ke atas atau ke bawah yang dialami zat cair bila zat cair tersebut berada dalam suatu pipa kapillar.
Contoh yang paling umum adalah air (kiri) di dalam gelas yang tertarik ke atas oleh sebuah pipa kapillar. Ini dapat dijelaskan karena gaya adhesi (gaya tarik antara molekul air dan pipa kapillar) lebih besar dari gaya kohesi(antar molekul air saja). Pada air raksa (kanan) gaya kohesi (tarik menarik anatar molekul air raksa lebih besar) dari gaya adhesi(tarik menarik antar molekul air raksa dan molekul pipa kapillar)
Titik didih, titik beku.
Cairan biasanya mengembang bila dipanasi dan menyusut bila didinginkan.
Cairan pada titik didih tertentu berubah menjadi gas, dan pada titik bekunya, berubah menjadi padat. Melalui distilasi bertingkat, cairan dapat dipisahkan satu dengan lainnya karena masing-masing menguap pada titik didih tersendiri.

</doc>
<doc id="14228" url="?curid=14228" title="Fase benda">
Fase benda

Dalam ilmu fisika, fase adalah suatu himpunan keadaan sistem fisik makroskopik yang memiliki komposisi kimia yang seragam dan ciri-ciri fisik (seperti densitas, struktur kristal, indeks refraktif, dan lain-lain). Contoh paling umum adalah padat, cair, dan gas. Yang tidak umum termasuk plasma, kondensat Bose-Einstein dan kondensat Fermionik, benda aneh, kristal cairan, superfluida dan supersolid dan fase paramagnetik dan ferromagnetik dari benda magnetik.

</doc>
<doc id="14229" url="?curid=14229" title="Padat">
Padat

Padat adalah keadaan benda, diciri-cirikan dengan volume dan bentuk yang tetap. Dalam benda padat, atom/molekul berdekatan, atau "keras"; tetapi, tidak mencegah benda padat berubah bentuk atau terkkompresi. Dalam fase padat, atom memiliki order ruang; karena semua benda memiliki energi kinetik, atom dalam benda padat yang paling keras bergerak sedikit, tetapi gerakan ini tak terlihat.
Fisikawan menyebut bidang yang mempelajari padat, fisika keadaan padat. Ini termasuk semikonduktor dan superkonduktivitas. Fisika keadaan padat termasuk Fisika benda kondens.
Ilmu material mempelajari properti padat seperti kekuatan dan pergantian fase benda. Dia bertumpukan dengan fisika keadaan padat.
Kimia keadaan solid bertumpukan dengan kedua bidang di atas, tetapi lebih menekankan sintesis material baru.

</doc>
<doc id="14232" url="?curid=14232" title="Firenze">
Firenze

Firenze ("bahasa Latin": Florentia, "bahasa Inggris": Florence) adalah ibu kota provinsi Firenze, regione Toscana, Italia Tengah. Dibelah oleh Sungai Arno, di kaki perbukitan Apennine, kota ini berpopulasi 400.000 jiwa. Klub sepak bola Firenze bernama Fiorentina.
Merupakan tempat kelahiran Renaissance, sejak abad ke-14 sampai 16, Firenze dikenal sebagai pusat budaya, ekonomi dan keuangan penting di Italia dan Eropa sehingga dijuluki "Athena di Barat".
Firenze dianggap sebagai kota pelopor kebangkitan seni budaya Italia. Karya sastra yang lahir dari sastrawan besar asal Firenze seperti Dante, Boccaccio, dan Petrarch, ditulis dalam "dialek Toscana" yang kemudian berkembang menjadi bahasa Italia moderen.
Sebagian besar orang-orang yang berperan dalam perkembangan Renaissance banyak lahir di Firenze dan sekitarnya seperti Giotto, Luca della Robbia, Botticelli, Verrocchio, Fra Angelico, Leonardo da Vinci dan Michelangelo. Tokoh-tokoh asal Firenze lain yang berpengaruh dalam berbagai bidang antara lain Brunelleschi (arsitek), Donatello (pematung), dan Mosaccio (pelukis). Machiavelli dan Guicciardini yang merupakan bapak politik dan sejarah moderen juga lahir di sini. Galileo juga berasal dari Toscana dan akhir hidupnya dihabiskan di Firenze.
Selain pusat kebudayaan, Firenze merupakan kawasan keuangan dan perdagangan pada masa lalu yang ditandai dengan munculnya bank-bank dan perusahaan wol milik keluarga "Medici", "Recellai", "Peruzzi", "Pazzi" dan "Bardi". Mata uangnya pada saat itu adalah "Florin".
Setelah abad ke-16, peran sebagai kota penting sedikit menurun namun masih dikenal sebagai pusat budaya. Pada tahun 1865, Firenze terpilih sebagai ibu kota Italia sampai tahun 1871. Setelah Perang Dunia II, warga Firenze membangun kembali kotanya dan bangkit dari kehancuran. Setelah pulih, kota ini kembali dikunjungi turis-turis yang ingin menikmati seni budayanya yang telah terkenal sejak lama. Selain pariwisata sebagai salah satu sumber devisa, bidang-bidang lain juga menambah kemakmuran dalam bidang ekonomi seperti pemrosesan wol, kerajinan tangan dari kulit, ukir-ukiran kayu, "batu intarsia" dan busana wanita. Pameran besar barang-barang antik digelar 2 kali setahun dan dikunjungi orang-orang dari berbagai negara.
Tempat-tempat wisata.
Pusat bersejarah Firenze membentang dalam jarak 3 km di antara "Porta San Gallo" di utara Sungai Arno sampai "Porta Romana" di selatan. Dalam wilayah ini banyak terdapat bangunan bersejarah seperti istana dan gereja kuno yang masih mempertahankan suasana Renaissance. Tidak seperti kota Roma yang menyerap semua unsur-unsur Romawi kuno maupun moderen, Firenze menolak semua pengaruh non Renaissance. Pengaruh Romawi hanya terlihat dari rancangan jalan yang seperti ampiteater kuno.
Hanya ada sedikit bangunan bergaya Barok seperti gereja "San Gaetano" dan "San Firenze" yang tampak kontras dengan pemandangan Renaissance di sekelilingnya. Bangunan moderen pun tidak menonjol tetapi salah satunya dapat menyatu dengan baik seperti Stadio Artemio Franchi (stadion sepak bola) yang dirancang pada tahun 1932 oleh Pier Luigi Nervi.
Sungai Arno dan jembatan-jembatannya.
Sungai Arno mengalir ke arah barat melewati pusat kota Firenze. Pada musim panas, sungai ini dangkal, namun hujan lebat dapat mengakibatkan banjir besar, seperti yang terjadi pada November 1966. Ada 7 buah jembatan yang melintasi Sungai Arno di Firenze, seperti "Ponte Vecchio" (1333) yang saat ini ditutup untuk kendaraan. Di atas jembatan ada koridor yang menghubungkan Uffizi ke Palazzo Pitti. Ponte Vecchio satu-satunya yang selamat dari pengeboman tentara Jerman pada Perang Dunia II yang meruntuhkan 5 buah lainnya, termasuk Ponte Santa Trinita karya Bartolommeo Ammanati. Kini seluruh jembatan sudah direkonstruksikan kembali ditambah satu jembatan lagi yang dinamakan Amerigo Vespucci, seorang petualang besar asal Firenze. Di sebelah selatan Ponte Vecchio ada Via Guicciardini, dengan toko-toko kecil yang menjual kerajinan batu pualam, kulit dan ukiran cameo. Ke arah selatan lagi, lewat Palazzo Guicciardini terdapat Palazzo Pitti.
Budaya.
Seni.
Florence memiliki warisan seni legendaris. Cimabue dan Giotto, bapak lukisan Italia, tinggal di Florence serta Arnolfo dan Andrea Pisano, renewers arsitektur dan patung; Brunelleschi, Donatello dan Masaccio, nenek moyang dari Renaissance, Ghiberti dan Robbias Della, Filippo Lippi dan Angelico; Botticelli, Paolo Uccello dan jenius universal Leonardo da Vinci dan Michelangelo.
Karya-karya mereka, bersama dengan orang-orang dari generasi lain dari seniman, yang berkumpul di beberapa museum kota itu: Uffizi Galeri, galeri Palatina dengan lukisan dari "Abad Emas", the Bargello dengan patung-patung dari Renaissance, museum San Marco dengan Fra Angelico 's bekerja, Akademi, kapel-kapel dari Medicis Buonarroti rumah dengan patung Michelangelo, museum berikut: Bardini, Horne, Stibbert, Romano, Corsini, The Gallery of Modern Art, the Museo dell'Opera del Duomo, museum Silverware dan museum dari Precious Stones.
Monumen-monumen besar adalah landmark budaya seni Florentine: the Florence Baptistery dengan mosaik tersebut; Katedral dengan patung tersebut, gereja-gereja abad pertengahan dengan band-band dari lukisan dinding; publik maupun swasta istana: Palazzo Vecchio, Palazzo Pitti, Palazzo Medici Riccardi, Palazzo Davanzati; biara, biara, refectories, yang "Certosa". Di museum arkeologi termasuk dokumen-dokumen peradaban Etruscan. Bahkan kota ini begitu kaya dalam seni bahwa beberapa pengunjung pertama kali mengalami Stendhal syndrome karena mereka menemukan seni untuk pertama kalinya.
Florentine arsitek seperti Filippo Brunelleschi (1377-1466) dan Leon Battista Alberti (1404-1472) adalah di antara ayah dari kedua Renaissance dan Neoclassical architecture.
Katedral, diatapi oleh kubah Brunelleschi ini, mendominasi langit Florentine. Para Florentines memutuskan untuk mulai membangun itu - di akhir abad ke-13, tanpa desain untuk kubah. Proyek yang diusulkan oleh Brunelleschi pada abad 14 adalah yang terbesar yang pernah dibangun pada saat itu, dan kubah besar pertama dibangun di Eropa sejak dua kubah besar zaman Romawi – the Pantheon di Roma, dan Hagia Sophia di Constantinople. Kubah Santa Maria del Fiore tetap konstruksi bata terbesar dari jenisnya di dunia. Di depan itu adalah Baptistery abad pertengahan. Dua bangunan memasukkan dalam dekorasi mereka transisi dari Abad Pertengahan ke Renaissance. Dalam beberapa tahun terakhir, sebagian besar karya-karya penting seni dari dua bangunan - dan dari dekat Giotto's Campanile, telah dihapus dan diganti dengan salinan. Aslinya sekarang disimpan di Museum dell'Opera del Duomo, hanya di sebelah timur Katedral.
Florence memiliki sejumlah besar seni yang penuh gereja, seperti San Miniato al Monte, San Lorenzo, Santa Maria Novella, Santa Trinita, Santa Maria del Carmine, Santa Croce, Santo Spirito, para Annunziata, Ognissanti dan banyak lainnya.
Artis terkait dengan berbagai Florence dari Arnolfo di Cambio dan Cimabue untuk Giotto, Nanni di Banco, dan Paolo Uccello; melalui Lorenzo Ghiberti, dan Donatello dan Massaccio dan keluarga della Robbia, melalui Fra Angelico dan Botticelli dan Piero della Francesca, dan ke Michelangelo dan Leonardo da Vinci. Lainnya termasuk Benvenuto Cellini, Andrea del Sarto, Benozzo Gozzoli, Domenico Ghirlandaio, Filippo Lippi, Bernardo Buontalenti, Orcagna, Pollaiuolo, Filippino Lippi, Verrocchio, Bronzino, Desiderio da Settignano, Michelozzo, para Rossellis, para Sangallos, dan Pontormo. Seniman dari daerah lain yang bekerja di Florence termasuk Raphael, Andrea Pisano, Giambologna, Il Sodoma dan Peter Paul Rubens.
Uffizi dan Istana Pitti adalah dua dari galeri gambar paling terkenal di dunia. Dua koleksi yang luar biasa dari patung berada di Bargello dan Museum Karya Duomo. Mereka penuh dengan kreasi dari Donatello, Verrochio, Desiderio da Settignano, Michelangelo dan lainnya. Accademia memiliki Michelangelo David - mungkin pekerjaan yang paling terkenal seni di mana saja, ditambah patung-patung yang belum selesai dari Michelangelo budak dibuat untuk makam Paus Julius II. Tempat wisata lainnya termasuk balai kota abad pertengahan, Palazzo della Signoria (juga dikenal sebagai Palazzo Vecchio), maka Museum arkeologi, maka Museum Sejarah Ilmu Pengetahuan , Palazzo Davanzatti, Museum Stibbert, St Marks, kapel Medici, Museum Pekerjaan Santa Croce, Museum dari Cloister Santa Maria Novella, Museum Zoologi ("La Specola"), yang Bardini, dan Horne Museo. Ada juga koleksi karya-karya para pematung modern, Marino Marini, di sebuah museum bernama setelah dia. Istana Strozzi adalah situs pameran khusus.
Bahasa.
Florentine ("fiorentino"), Diucapkan oleh penduduk Florence dan sekitarnya, adalah Tuscan dialect dan langsung parent language to modern Italian.
Kosakata dan pengucapan sebagian besar identik dengan standar Italia, meskipun keras "c" antara dua vokal (seperti dalam" ducato") diucapkan sebagai fricative , similar to an English "h". Hal ini memberikan Florentines aksen yang sangat dikenali (yang disebut gorgia toscana). Ciri-ciri lainnya termasuk menggunakan bentuk dari suasana hati subjungtif terakhir yang biasa digunakan dalam medieval times, penggunaan yang sering di percakapan sehari-hari dari subjungtif modern, dan pengucapan singkat dari definite article, instead of "il".
Dante, Petrarch, dan Boccaccio mempelopori penggunaan bahasa daerah bukan bahasa Latin digunakan untuk karya sastra paling pada saat itu.
Literatur.
Meskipun Latin menjadi bahasa utama dari pengadilan dan Gereja, penulis seperti Dante Alighieri dan banyak lainnya menggunakan bahasa mereka sendiri, dialek Florentine, dalam menyusun karya-karya mereka. Potongan-potongan sastra tertua ditulis dalam bahasa vernakular pergi sejauh abad ke-13. Literatur Florence sepenuhnya berkembang pada abad ke-14, ketika tidak hanya Dante dengan nya "Divine Comedy" (1306–1321) dan Petrarch, tetapi juga penyair seperti Guido Cavalcanti dan Lapo Gianni terdiri karya mereka yang paling penting. Karya Dante adalah "Komedi Ilahi", yang terutama berkaitan dengan penyair sendiri mengambil tur alegoris dan moral dari Neraka, api penyucian dan akhirnya Surga, di mana ia bertemu karakter mitologi atau nyata berbagai usia atau sebelum. Dia pertama dipandu oleh penyair Romawi Virgil, yang non-Kristen keyakinan terkutuk dia ke neraka. Kemudian dia bergabung dengan Beatrice, yang membimbingnya melalui Surga.
Pada abad ke-14, Petrarch and Giovanni Boccaccio memimpin panggung sastra di Florence setelah kematian Dante di 1321. Petrarch adalah penulis serba-, penulis dan penyair, tetapi terutama dikenal karena "Canzoniere", atau Kitab Agung, di mana ia menyampaikan kasih tak henti-hentinya nya untuk Laura. Gaya penulisan ini mulai dikenal sebagai"Petrarchism". Boccaccio lebih dikenal untuk nya"Decameron", cerita sedikit suram Florence selama pes 1350-an, yang dikenal sebagai Black Death, ketika beberapa orang meninggalkan kota yang dilanda ke rumah negara yang terisolasi, dan menghabiskan waktu mereka di sana menceritakan cerita dan novel yang diambil dari abad pertengahan dan kontemporer tradisi. Semua ini ditulis dalam serangkaian 100 novel berbeda.
Pada abad 16, selama Renaissance, Florence adalah kota kelahiran penulis politik dan filsuf Niccolò Machiavelli, yang gagasannya tentang bagaimana penguasa harus mengatur tanah, rinci dalam" Pangeran" yang tersebar di Eropa pengadilan dan popularitas abadi dinikmati selama berabad-abad. Prinsip-prinsip ini kemudian dikenal sebagai" Machiavellianism".
Music.
Florence menjadi pusat musik selama Abad Pertengahan dan musik dan seni pertunjukan tetap merupakan bagian penting dari budaya. Selama Renaissance ada empat jenis patronase musik di kota yang berkaitan dengan musik baik sakral dan sekuler. Negara, perusahaan, gereja, dan swasta dan itu di sini bahwa Florentine Camerata diselenggarakan pada pertengahan abad ke-16 dan bereksperimen dengan pengaturan kisah mitologi Yunani musik dan pementasan hasil-dalam kata lain, opera pertama, pengaturan roda bergerak tidak hanya untuk pengembangan lebih lanjut dari bentuk opera, tetapi untuk perkembangan selanjutnya dari terpisah "klasik" bentuk seperti simfoni.
Opera ditemukan di Florence pada abad 16-an.
Komponis dan musisi yang telah tinggal di Florence termasuk Piero Strozzi (1550 – setelah 1608), Giulio Caccini (1551–1618) and Mike Francis (1961–2009).
Cinema.
Florence telah pengaturan untuk berbagai karya fiksi dan film, termasuk novel dan film yang terkait, seperti "Light in the Piazza", "Calmi Cuori Appassionati", "Hannibal", "A Room with a View", "Tea with Mussolini" dan "Virgin Territory". Kota ini adalah rumah bagi aktor dan aktris Italia terkenal, seperti Roberto Benigni, Leonardo Pieraccioni dan Vittoria Puccini.
Masakan.
Florentine makanan tumbuh dari tradisi petani makan ketimbang memasak tinggi tipis. Sebagian besar hidangan yang didasarkan pada daging. Seluruh binatang secara tradisional dimakan; tripe, ("trippa") dan ("lampredotto") pernah teratur pada menu dan masih dijual di gerobak makanan ditempatkan di seluruh kota. Antipasti termasuk" Toscani" crostini, iris roti putaran atasnya dengan hati ayam berbasis Pate, dan irisan daging (terutama prosciutto dan salame, sering disajikan dengan melon ketika di musim). Roti Tuscan biasanya saltless, diperoleh dengan alami levain sering fitur dalam program Florentine, terutama dalam sup nya," ribollita" dan" pappa al Pomodoro", atau dalam salad roti dan sayuran segar disebut" panzanella" yang disajikan di musim panas. The "bistecca alla fiorentina" adalah besar (ukuran adat harus mempertimbangkan sekitar 1200 gram - "40 oz.") - yang "tanggal" bistik - T-bone steak yang dari Chianina daging sapi dimasak di atas arang panas dan disajikan sangat jarang dengan versi yang lebih baru-baru ini berasal, yang"" Tagliata, daging sapi diiris tipis disajikan dengan cara tidurkan arugula, sering dengan irisan keju parmesan di atas. Sebagian besar kursus ini biasanya disajikan dengan "minyak zaitun", juga merupakan produk perdana menikmati reputasi dunia.
Kegiatan Penelitian.
Lembaga penelitian dan departemen universitas yang terletak dalam wilayah Florence dan dalam dua kampus di
Polo di Novoli dan Polo Scientifico di Sesto Fiorentino as well as in the Research Area of Consiglio Nazionale delle Ricerche.
Ilmu Pengetahuan dan Penemuan.
Florence telah menjadi pusat ilmiah penting selama berabad-abad, terutama selama Renaissance dengan para ilmuwan seperti Leonardo da Vinci.
Florentines adalah salah satu kekuatan pendorong di belakang [Usia [Discovery]]. Bankir Florentine dibiayai Henry the Navigator dan para penjelajah Portugis yang merintis rute sekitar Afrika ke India dan Timur Jauh. Itu adalah peta yang ditarik oleh Florentine Paulo del Pozzo Toscanelli, seorang mahasiswa dari Brunelleschi, bahwa Columbus digunakan untuk menjual "perusahaan" kepada raja Spanyol, dan yang ia gunakan pada pelayaran pertamanya.
Gallileo dan ilmuwan lain merintis studi tentang optik, balistik, astronomi, anatomi, dan sebagainya. Pico della Mirandola, Leonardo Bruni, Machiavelli, dan banyak lainnya meletakkan dasar bagi pemahaman kita tentang ilmu politik.
Fashion.
Dengan tahun 1300 Florence telah menjadi pusat produksi tekstil di Eropa. Banyak keluarga kaya di Renaissance Florence adalah pembeli utama pakaian halus yang diproduksi secara lokal, dan pentingnya mode dalam ekonomi dan budaya Florence selama periode yang sering diremehkan. Florence dianggap oleh beberapa sebagai tempat kelahiran dan pusat awal dari modern (pasca Perang Dunia Dua) industri fashion di Italia. Para Florentine "soirees" dari awal 1950-an yang diselenggarakan oleh Giovanni Battista Giorgini adalah peristiwa dimana beberapa sekarang terkenal desainer Italia berpartisipasi dalam pameran kelompok dan pertama mengumpulkan perhatian internasional. Florence telah menjabat sebagai rumah dari perusahaan mode Italia Salvatore Ferragamo sejak tahun 1928. Gucci, Roberto Cavalli, dan Emilio Pucci juga bermarkas di Florence. Pemain utama lainnya di industri fashion seperti Prada dan Chanel memiliki kantor besar dan toko di Florence atau pinggiran nya. Jalan perbelanjaan utama kelas atas Florence adalah Via de 'Tornabuoni, di mana rumah mode besar mewah dan label perhiasan, seperti Armani dan Bulgari, memiliki butik elegan mereka. Via del Parione dan Via Roma berada di jalan-jalan lain yang juga terkenal karena high-end mereka toko fashion.
Sejarah Kebangkitan.
"Scoppio del Carro".
Para" Scoppio del Carro" ("Ledakan Keranjang") adalah perayaan Perang Salib Pertama. Selama hari Paskah, gerobak, yang Florentines sebut" Brindellone" dan yang dipimpin oleh empat ekor lembu putih, dibawa ke Piazza del Duomo Baptistery antara dari St Yohanes Pembaptis (" Battistero di San Giovanni") dan Florence Katedral (" Santa Maria del Fiore"). Gerobak terhubung oleh tali ke bagian dalam gereja. Dekat gerobak ada model seekor burung merpati, yang menurut legenda, adalah simbol keberuntungan bagi kota: pada akhir massa Paskah, merpati muncul dari bagian tengah dari Duomo dan membakar kembang api di keranjang.
"Calcio Storico".
" Calcio Fiorentino Storico" ("Historic Florentine Sepak Bola"), kadang-kadang disebut "kostum Calcio" , adalah olahraga tradisional, yang dianggap sebagai pelopor dari sepak bola, meskipun gameplay sebenarnya paling dekat mirip rugby. Acara ini berasal dari Abad Pertengahan, ketika para bangsawan Florentine paling penting menghibur diri bermain sambil mengenakan kostum cerah. Pertandingan paling penting dimainkan pada tanggal 17 Februari 1530, selama [Siege [dari Florence (1529-1530) | pengepungan Florence.]] Hari itu tentara Kepausan besiged kota sementara Florentines, dengan penghinaan dari musuh, memutuskan untuk bermain game meskipun situasi. Permainan ini dimainkan di Piazza di Santa Croce. Sebuah arena sementara dibangun, dengan kursi penonton dan pasir yang tertutup lapangan bermain. Serangkaian pertandingan diselenggarakan antara empat tim yang mewakili masing-masing" quartiere" (seperempat) Florence selama akhir Juni dan awal Juli Ada empat tim: Azzurri (biru muda), Bianchi (putih), Rossi (merah) dan Verdi (hijau). Azzurri adalah dari seperempat dari Santa Croce, Bianchi dari kuartal Santo Spirito, Verdi adalah dari San Giovanni dan Rossi dari Santa Maria Novella.
"Tradisi".
Para Countship Ketiga dari Florence
Keempat empat hitungan dan countess dari Florence memiliki tradisi besar tetapi tersembunyi dating kembali ke awal abad 20 disukai Tuscan Ketika keluarga meninggalkan kota ke Malta dan putri bungsu dari keluarga itu Dideklarasikan Contessa di Morabitto Florenze Morabitto Countess of Florence. Untuk tanggal ini ada delapan anggota countship, enam tinggal di Malta, satu di Inggris dan satu tinggal di Italia.

</doc>
<doc id="14235" url="?curid=14235" title="Piemonte">
Piemonte

Piemonte (bahasa Italia: "Piemonte", bahasa Inggris: "Piedmont") adalah sebuah "regione" (daerah/wilayah) di barat laut Italia. Luasnya 25.400 km dan populasinya sekitar 4,3 juta. Ibukotanya berada di Torino. 
Piemonte dikelilingi pada tiga sisi oleh barisan pegunungan Alpen. Ia berbatasan dengan Perancis, Swiss, dan "regione" Lombardia, Liguria dan Valle d'Aosta. 
"Piemonte" dalam bahasa Italia berarti kaki bukit.
Selain itu, Piemonte adalah salah satu daerah penghasil anggur terbesar di Italia.
Kota-kota besar di Piemonte adalah ibukota-ibukota provinsi (Alessandria, Asti, Biella, Cuneo, Novara, Vercelli, Verbania dan Torino), dan Moncalieri dan Rivoli.
Pembagian administratif.
Piemonte dibagi menjadi delapan provinsi:

</doc>
<doc id="14237" url="?curid=14237" title="Torino">
Torino

Torino (bahasa Piemonte: "Turin") adalah sebuah kota perindustrian, termasuk pusat bisnis dan kebudayaan di bagian barat laut Italia, ibu kota region Piemonte dan terletak pada tepi barat Sungai Po. Populasi kotanya adalah 908.000 (sensus 2004), kemudian bertambah menjadi 1,7 juta penduduk namun wilayah metropolitannya mempunyai sekitar 2,2 juta penduduk.
Torino terkenal sebagai tempat adanya Kain Kafan dari Turin yang disimpan di Katedral Santo Yohanes Pembaptis. Torino mempunyai dua klub sepak bola yang terkenal, Juventus dan Torino Calcio. Selain itu, Torino juga adalah tempat markas perusahaan otomotif FIAT. Selain itu, Torino juga adalah tuan rumah Olimpiade Musim Dingin 2006 dan Universiade Musim Dingin 2007.
Dahulu Torino merupakan ibu kota pertama Italia.
Sejarah.
Nama Torino berasal dari kata Tau, kata dalam bahasa Keltik yang berarti pegunungan. Dalam bahasa Italia, Torino berarti "sapi kecil". Pada masa pra-Romawi, wilayah ini didiami oleh bangsa Taurini.
Pada abad pertama sebelum masehi (kira-kira tahun 28 SM), bangsa Romawi mendirikan perkemahan militer ("Castra Taurinorum"), yang didedikasikan kepada kaisa Augustus (Augusta Taurinorum). Pada saat itu, Torino dihuni oleh 5.000 penduduk, seluruhnya tinggal di dalam tembok yang tinggi.
Setelah kejatuhan Kerajaan Romawi, Torino dikuasai oleh bangsa Lombardia, kemudian oleh bangsa Franks. Pada tahun 942, "Contea di Torino" didirikan, dan mulai tahun 1050 dikuasai oleh Adipati Savoia.

</doc>
<doc id="14245" url="?curid=14245" title="Teheran">
Teheran

Teheran (atau Tehran) (bahasa Persia: تهران), populasi 8.000.000 (metropolitan: 10.000.000), adalah ibu kota negara Iran dan salah satu kota dunia yang penting. Lebih dari setengah industri Iran terletak di sini. Industri tersebut ialah produksi mobil, elektronik dan peralatan elektrik, senjata, tekstil, gula, semen dan produk kimia. Teheran juga adalah pusat penjualan karpet dan mebel terkemuka. Sebuah kilang minyak berada dekat Teheran.
Teheran adalah kota yang sarat dengan kehidupan yang terletak di kaki pegunungan Alborz dengan jaringan jalan tol yang tak tertandingi di Asia Barat. Ia juga merupakan "hub" jaringan kereta api Iran. Banyak museum besar, pusat seni, kompleks istana yang terletak di Teheran. Komunitas masyarakat berupa kaum Persia, Armenia, Yahudi, Azeri, dan Afghan. Tempat ibadah berupa masjid, gereja dan sinagoga.
Sejarah.
Teheran sepertinya telah muncul sebagai suatu desa pada abad ke-9, namun tidak terkenal karena kota Rages yang berada dekat dengan Teheran lebih maju pada era pra-Mongol. Pada abad ke-13, setelah suku Mongol menghancurkan kota Rages, banyak penduduk Rages mengungsi ke Teheran. Sebuah sumber menyebutkan Teheran pada era mongol dijuluki "Teherannya Rages" (طهرانِ ری). Teheran kemudian disebut dalam buku "Nezhat ol-Gholoob" karya Hamdollah Mostowfi (ditulis tahun 1340) sebagai sebuah desa terkenal.
Teheran menjadi tempat pemukiman pemimpin Safavid pada abad ke-17 oleh Tahmasp I yang membangun "bazaar" dan tembok di sekeliling kota, tetapi kemudian ditinggalkan karena Abbas I mulai benci dengan Teheran setelah dia jatuh sakit ketika akan melewati kota untuk berperang dengan suku Uzbek.
Pada awal abad ke-18, Karim Khan Zand memerintahkan sebuah istana, harem dan kantor pemerintah dibangun di Teheran, kemungkinan untuk mendeklarasikan Teheran sebagai ibukotanya, tetapi kemudian memindahkan pemerintahannya ke Shiraz. Teheran akhirnya menjadi ibukota Persia tahun 1795 ketika raja Qajar Agha Mohammad Khan ditahtakan di sana. Teheran masih menjadi ibukota hingga kini.
Selama Perang Dunia II, pasukan Inggris dan Uni Soviet memasuki kota ini. Teheran menjadi lokasi Konferensi Teheran tahun 1943 yang dihadiri Presiden Franklin Delano Roosevelt, Perdana Menteri Winston Churchill dan PM Joseph Stalin.
Pada 8 September 1978, demonstrasi menentang shah menimbulkan kerusuhan. Para tentara dilaporkan menembak para demonstran. Hukum darurat militer diterapkan selama revolusi berlangsung dari 1978-1980.
Selama 1980-88 agresi Irak menentang Iran, Teheran menjadi sasaran rudal Scud dan serangan udara dengan target kawasan pemukiman dan industri sehingga menewaskan ribuan penduduk.
Mengenai Teheran.
Pemandangan pertama yang dilihat pengunjung yang datang dari Bandara Internasional Mehrabad adalah Menara Azadi yang menjadi ikon kota Teheran dan negara Iran. Menara keempat tertinggi di dunia, "Milad-e-Nour", sedang dalam pembangunan.
Seperti kota-kota besar dunia lainnya, Teheran dilanda kemacetan lalu lintas yang serius dan masalah polusi. Kondisi Teheran telah menjadi sangat macet pada 10 tahun terakhir. Pemerintah bahkan pernah merencanakan pemindahan ibukota nasional ke kota lain untuk mengatasi masalah tersebut dan membantu mendesentralisasikan ekonomi dan populasi. Selain itu, gempa bumi dahsyat dikabarkan akan melanda Teheran. Namun jutaan warga lebih memilih tinggal dan bekerja di Teheran.
Di Teheran terdapat "monumen nasional" yakni Tugu Shahyad (Tugu kebebasan/"Freedom Monument"). Tugu ini dibangun pada masa pemerintahan Shah Mohammad Reza Pahlavi yang dimulai pada tahun 1971 untuk memperingati ulang tahun Kekaisaran Persia yang ke-2500. Bangunan ini selesai pada tahun 1972. Dengan arsitektur tradisional Islam dan modern, tugu ini melambangkan kejayaan dan masa depan Iran.
Transportasi.
Pada 2001 sebuah sistem metro yang telah direncanakan pada 1970-an dibuka dengan dua dari tujuh jalur yang direncanakan. Pembangunan sistem metro Teheran terganggu oleh Revolusi Islam dan Perang Iran-Irak. Masalah yang mencuat dari terlambatnya penyelesaian metro menyebabkan bus memasuki jalur metro. Taksi yang memasuki jalur metro bukannya membawa penumpang ke destinasinya namun melayani rute sepanjang rute utama dan arteri. Akibatnya kemacetan parah dan polusi udara terjadi di Teheran.
Teheran dilayani oleh Bandara Internasional Mehrabad yang terletak di barat Teheran, dan Bandara Internasional Imam Khomeini yang berada di luar kota dan di sebelah selatan yang direncanakan mulai beroperasi tahun 2004 namun hingga kini berada dalam tangan Pasukan Garda Revolusi Islam (IRGC).
Teheran juga mempunyai stasiun kereta api pusat yang menghubungkan layanan sepanjang waktu ke berbagai kota di Iran. Ada 4 terminal bus di Teheran.
Gedung-gedung pemerintah berada di pusat kota, sedangkan pusat komersial lebih banyak terdapat di Taleghani Ave. dan Beheshti Ave. di sebelah utara. Walaupun secara administratif terpisah, kawasan Rey, Shemiran dan Karaj lebih dikenal sebagai area metropolitan Teheran tambahan. 

</doc>
<doc id="14257" url="?curid=14257" title="Tamadun">
Tamadun

Tamadun berasal dari kata Arab 'maddana' yang berarti membangun suatu kota atau seseorang/masyarakat yang mempunyai peradaban. Kata tamadun dapat diartikan kepada keadaan hidup bermasyarakat yang bertambah maju. Istilah-istilah lain yang sama pengertiannya dengan tamadun adalah: umran, hadarah, madaniyah. Dalam bahasa Inggris, istilah yang hampir sama dengan tamadun adalah: dan atau kebudayaan dalam bahasa Indonesia. Para sarjana telah membahas persamaan dan perbedaan istilah-istilah tersebut. Istilah Tamadun banyak digunakan dalam penulisan Tamadun Islam.

</doc>
<doc id="14262" url="?curid=14262" title="KTT Slowakia 2005">
KTT Slowakia 2005

KTT Slowakia 2005 adalah sebuah konferensi tingkat tinggi antara George W. Bush, Presiden Amerika Serikat, dan Vladimir Putin, Presiden Rusia di Bratislava, Slowakia. Pertemuan tersebut berlangsung pada 23 hingga 25 Februari 2005. KTT ini merupakan kesempatan pertama di mana Presiden AS mengunjungi Slowakia semenjak kemerdekaannya tahun 1993. KTT terakhir berlangsung di Slovenia tahun 2001.
Juga turut hadir adalah Condoleezza Rice (Menteri Luar Negeri AS) dan Sergei Lavrov (Menteri Luar Negeri Rusia) serta Ibu Negara dari kedua negara, Laura Bush dan Liudmila Putina.
Kunjungan Bush ke Eropa sebelum mengikuti KTT.
Sebelum mengikuti KTT, Bush telah berkunjung ke Brussels dan bertemu dengan beberapa peimpin Eropa dan dewan Uni Eropa dan NATO, termasuk Tony Blair, Silvio Berlusconi, Jacques Chirac, dan Javier Solana. Bush juga bertemu dengan Viktor Yushchenko, Presiden Ukraina yang baru dilantik, dan memberikan pidato yang ditunjukkan bagi warga Eropa tentang kebijaksanaan yang ditempuh AS. Bush kemudian berkunjung ke Jerman dan bertemu dengan Gerhard Schröder. Sebagai persiapan dari KTT, Condoleezza Rice bertemu dengan para pejabat di ibu kota-ibu kota Eropa selama satu pekan.
KTT.
Bush bertemu dengan pemimpin Slowakia seperti Presiden Ivan Gasparovic dan PM Mikulas Dzurinda. Pada 24 Februari Bush berpidato dengan publik di Lapangan Hviezdoslav, Bratislava.
Tema diskusi pada KTT sebagian merupakan rahasia, tetapi mencakup demokrasi di Rusia (merupakan topik utama pada konferensi pers selanjutnya), situasi di Iran, pembicaraan nuklir Korea Utara dan topik internasional lainnya. Salah satu tujuan dari aktivitas KTT adalah meningkatkan hubungan antara AS dan Eropa. Slowakia merupakan sekutu AS dalam Perang Irak dan mengirim pasukan dalam "Coalition of the willing" (negara-negara yang mendukung penyerbuan ke Irak).
Terkait dengan KTT, sebuah konferensi bertema "A New Quest for Democracy" diadakan di Bratislava yang diselenggarakan oleh Dana Marshall bersama rekan-rekan Slowakia yang berjuang untuk demokrasi dari Eropa Timur (Belarus, Serbia, dll).
Kedua Ibu Negara berkunjung ke Istana Primate. Laura Bush meresmikan sebuah departemen mengenai sastra AS di Universitas Perpustakaan, Bratislava. Liudmila Putina meresmikan departemen mengenai sastra Rusia di perpustakaan yang sama sehari kemudian.
Bush berjanji administrasi AS akan menyiapkan "peta jalan" bagi Slowakia (dan mungkin juga negara tetangga di Eropa Tengah) yang bertujuan menghapus penggunaan visa masuk ke AS bagi warga Slowakia dan negara-negara tetangga.
Keamanan.
Keamanan menjadi perhatian utama bagi seluruh peserta KTT. Tentara Slowakia dan pemerintah Slowakia telah berjanji menjamin keamanan setiap individu. Mereka yang diterjunkan untuk mengamankan KTT ialah:

</doc>
<doc id="14266" url="?curid=14266" title="Kerman">
Kerman

Kerman (کرمان) adalah sebuah kota di Iran dan juga pusat Provinsi Kerman. Kota yang terletak di dataran besar ini berjarak 1.076 km arah selatan Teheran, ibukota Iran.

</doc>
<doc id="14268" url="?curid=14268" title="BBC">
BBC

British Broadcasting Corporation (BBC) dibentuk tahun 1927. BBC merupakan stasiun televisi, radio Britania Raya. BBC juga menyediakan berita di Internet.
Layanan televisi BBC di Britania antara lain adalah BBC One, BBC Two, BBC Three, BBC Four, saluran berita BBC News, dan dua saluran anak-anak, CBBC Channel serta CBeebies. BBC One dan Two bisa diterima dengan transmisi analog sedangkan sisanya digital. BBC juga mengelola sebuah stasiun yang dikhususkan untuk politik, BBC Parliament, yang menyajikan berita Parlemen Britania, Skotlandia, Parlemen Eropa serta Senat Amerika Serikat.
Operasi BBC dijalankan oleh BBC Worldwide termasuk saluran televisi internasionalnya seperti BBC World News, BBC Prime, BBC America, BBC Canada dan BBC Japan.
Televisi BBC.
Televisi BBC didirikan tahun 1932 di London, Inggris. Berikut ini adalah sejumlah stasiun Televisi yang diasuh oleh BBC baik Televisi BBC di Inggris maupun Televisi BBC Mancanegara.
Saluran ini adalah TV pertama BBC, diluncurkan tahun 1936, BBC One bisa diterima secara digital di Britania Raya.
Saluran ini adalah TV kedua BBC, berdiri tahun 1964, BBC Two bisa diterima secara digital di Britania Raya.
Saluran ini adalah TV ketiga BBC, berdiri tahun 2003, BBC Three bisa diterima secara analog di Britania Raya.
Saluran ini menjadi adalah TV keempat BBC dan sekaligus yang termuda, berdiri tahun 2004, BBC Four bisa diterima secara analog di Britania Raya.
Saluran berita 24 jam / 7 hari BBC di Inggris.
Saluran TV BBC yang menyediakan informasi seputar parlemen Britania Raya.
Saluran TV BBC yang bisa ditangkap oleh HDTV.
Saluran TV BBC untuk anak-anak di atas 6 tahun.
Saluran TV BBC untuk anak-anak di bawah 6 tahun.
Saluran berita Internasional BBC 24 jam / 7 hari. Sekaligus menjadi saluran TV mancanegara BBC yang pertama.
Saluran TV BBC yang ditangkap di USA.
Saluran TV BBC berbahasa Arab 24 jam / 7 hari.
Saluran TV BBC yang ditangkap di Kanada.
Saluran TV BBC untuk hiburan 24 jam / 7 hari.
Saluran TV BBC untuk berwisata kuliner 24 jam / 7 hari.
Saluran TV BBC untuk anak-anak yang ditangkap juga di Kanada. Menggantikan CBBC Channel dan CBeebies.
Saluran TV BBC yang menayangkan dokumenter & kehidupan nyata di dunia.
Saluran TV BBC untuk gaya hidup 24 jam / 7 hari.
Saluran TV BBC ini sama seperti BBC Entertainment hanya saja tayangan hiburan di saluran TV BBC ini jauh lebih lengkap.

</doc>
<doc id="14269" url="?curid=14269" title="Jacques Chirac">
Jacques Chirac

Jacques René Chirac () adalah politikus dan mantan Presiden Republik Perancis. Ia menjabat pada periode 17 Mei 1995-16 Mei 2007. Ia kembali pada tahun 2002 lewat pemilu presiden dua putaran. Masa jabatan kepresidenannya berakhir pada tahun 2007. Selain sebagai presiden, ia juga menjabat "ex officio" Ko-Pangeran Andorra dan "Grand Master" Légion d'honneur. Ia digantikan oleh Nicolas Sarkozy pada tanggal 6 Mei 2007.
Chirac lahir di Paris pada tahun 1932. Setelah belajar di "Institut d'Etudes Politiques de Paris" dan "École Nationale d'Administration", Jacques Chirac memulai kariernya sebagai pegawai negeri yang berjabatan tinggi, dan tak lama kemudian terjun ke dunia politik. Sejak itu ia telah menduduki berbagai jabatan senior, seperti Menteri Pertanian, Perdana Menteri, Wali kota Paris, dan akhirnya Presiden Perancis.
Pada 1956, ia menikah dengan Bernadette Chodron de Courcel, dan memperoleh dua orang anak perempuan, Laurence dan Claude. Claude telah lama menjadi asisten pribadinya dan pembantunya dalam urusan hubungan masyarakat. Chirac adalah seorang Katolik Roma.
Chirac dan istrinya Bernadette secara tak resmi mengangkat anak seorang manusia perahu, Anh Dao Traxel, yang mereka ajak tinggal di rumah mereka pada 1979, ketika Anh Dao berusia 21 tahun.
Pada tanggal 16 Desember 2011, Jacques Chirac dinyatakan bersalah pada kasus penyelewengan kekuasaan dan penggelapan dana saat menjabat Wali Kota Paris tahun 1997-1995. Hakim memvonis Chirac 2 tahun penjara .
Sebagai pemuda dan karier.
Ia dikenal memiliki pribadi yang hangat, pandai bicara, dan senang bergaul. Ia adalah anak tunggal dari keluarga menengah atas. Sejak kecil, ia memang berotak cemerlang dan terbiasa menimba ilmu di sekolah yang bergengsi.
Jacques Chirac belajar di:
Pada awal kariernya Chirac tertarik akan politik sayap kiri. Ia menjual surat kabar komunis "l'Humanité" dan menandatangani "Seruan Stockholm" yang diilhami komunis dalam menentang senjata nuklir pada 1950. Ikatan-ikatan sayap kiri ini ternyata di kemudian hari menjadi penghalang baginya, misalnya dalam kunjungan pertamanya ke Amerika Serikat dan dalam karier militernya. Meskipun ia lulus sebagai peringkat pertama kelasnya pada Akademi perwira kavaleri lapis baja di Saumur, militer ingin menurunkan pangkatnya karena mereka tidak ingin seorang "komunis" menjadi perwira.
Setelah menyelesaikan pendidikan perwiranya, Chirac menjadi relawan untuk dikirim ke Aljazair sementara Perang Kemerdekaan Aljazair berkecamuk. Ia mengalami cedera dalam tugasnya itu. Setidaknya, ia telah menghabiskan 40 tahun dalam kehidupannya untuk berpolitik. Sejak awal kariernya, telah tampak bahwa ia akan menjadi politikus ulung.
Karier awal dalam politik.
Diilhami oleh Jenderal Charles de Gaulle untuk terjun ke dunia politik, Chirac melanjutkan kariernya sebagai pegawai negeri pada 1950-an. Ia mengikuti sekolah musim panas di Universitas Harvard sebelum masuk ke École Nationale d'Administration (ENA), sekolah elit dan sangat kompetitif yang mendidik para pegawai negeri terbaik Perancis, pada 1957.
Setelah memperoleh gelar pasca-sarjana dari ENA pada 1959, ia menjadi pegawai negeri dan dengan cepat mencapai kedudukan yang tinggi. Pada April 1962, Chirac sudah ditunjuk sebagai kepala dari staf pribadi Georges Pompidou, yang saat itu menjabat perdana menteri di bawah de Gaulle. Penunjukan ini membuat karier politik Chirac melesat.
Pompidou menganggap Chirac sebagai anak emasnya dan menyebutnya sebagai "buldoser" saya karena kemampuannya dalam menyelesaikan tugas. Julukan "Le Bulldozer" dengan segera populer di kalangan politik Perancis. Chirac masih mempertahankan reputasi ini "Chirac memotong segala tetek-bengek dan langsung ke tujuan... Sungguh menyegarkan, meskipun kita harus mengenakan sabuk pengaman bila bekerja bersamanya," kata seorang diplomat Inggris yang anonim pada 1995.
Atas saran Pompidou, Chirac mencalonkan diri sebagai seorang Gaullis untuk kursi di Dewan Nasional pada 1967. Chirac menang dalam pemilu itu dan mendapatkan jabatan dalma kementerian sosial. (Kaum Gaullis secara historis telah mendukung pemerintahan sentral yang kuat dan kemandirian dalam kebijakan luar negeri.) Meskipun ia lebih merupakan seorang "Pompidolis" daripada seorang "Gaullis", Chirac mempunyai posisi yang baik di lingkaran de Gaulle, karena ia terkait lewat perkawinan dengan pendamping tunggal sang jenderal pada saat Appeal 18 Juni 1940.
Ia memiliki kemampuan tinggi dalam menyelesaikan masalah. Salah satu keberhasilannya adalah bernegosiasi dengan pelajar, mahasiswa, dan buruh yang melakukan mogok makan tahun 1968. Di bawah pimpinan Presiden Valery Giscard d’Estaing (1974-1981), ia menjabat perdana menteri untuk pertama kali (1974). Periode pertama (27 Mei 1974-26 Agustus 1976) terhenti karena ia kalah. Kejatuhannya dari kursi kekuasaan pada tahun 1976 seperti mendapat energi kembali untuk mendirikan partai sayap kanan yang Gaullis bernama "Rassemblement pour la République" (RPR) pada tahun 1976.
Pada tahun 1977, ia terpilih menjadi Wali kota Paris dan jabatan ini bertahan selama 18 tahun atau baru berakhir tahun 1995. Pada saat inilah ia berkenalan dengan dunia gemerlap politik yang penuh godaan. Jabatan perdana menteri pada pariode kedua (20 Maret 1986-10 Mei 1988) seperti menjadi sebuah masa yang gemilang. Ketika hampir semua partai politik mengalami kesulitan dana, RPR justru bergelimang uang.
Dari periode ini pula kemudian muncul tuduhan yang terus menghantuinya. Ia dituduh memperkaya partai dan memperkaya diri dengan cara ilegal. Tuduhan ini berulang kali dibantahnya. Tetapi, ia juga terus menolak penyidikan hukum atas kasusnya. Sebagai presiden, ia memang memiliki kekebalan hukum. Namun, skandal korupsi membuat kredibilitasnya rusak.
Perdana Menteri, 1974-1976.
Ketika Giscard terpilih sebagai presiden, ia diangkat menjadi Perdana Menteri pada 27 Mei 1974.
Perubahan
Periode Kohabitasi.
Terbentuknya koalisi pemerintahan partai berhaluan sayap kanan yang terdiri dari figur-figur kalangan Partai Republiken Independen, UDR, dan partai-partai kecil lainnya. Sedang, sayap kanan terdiri dari PS (Mitterrand dan kawan-kawan) dan Partai Komunis (PCF). UDR terbelah menjadi dua, yaitu antara yang meneruskan paham Gaullis dan yang non-"Democratie Francaise" yang lebih berhaluan liberal. Dukungan dari PS dan PCF pada Pemilu Presiden April-Mei 1981 menempatkan Francois Mitterrand sebagai presiden. Pierre Mauroy yang ditunjuk menjadi perdana menteri membentuk kabinet sayap kiri.
Dukungan semakin menguat diperoleh dari Gerakan Radikal Kiri (MRG) dalam pemilu legislatif pemerintahan sayap kiri memperkenalkan jaminan sosial, perbaikan kondisi kerja, serta sejumlah perusahaan dan industri besar, berbagai institusi keuangan vital, dinasionalisasi. Maret 1986, aliansi sayap kiri menderita kekalahan dengan sayap kanan dalam pemili legislatif untuk membentuk Majelis Nasional yang semula 491 kursi menjadi 577 kursi.
Hal tersebut memaksa Presiden Francois Mitterrand mencari perdana menteri dari sayap kanan. Terjadilan situasi kohabitasi, di mana presiden yang berdiri di pucuk pimpinan adalah dari golongan kiri (sosialis) sementara kabinetnya dan para menteri dari golongan kanan. Situasi kohabitasi pernah terjadi pada periode 1986-1988, 1993-1995, dan 1995-1997. Melalui situasi kohabitasi, Jacques Chirac memulai pemerintahannya semenjak 17 Mei 1995. Pada tahun itu, ia memerintah bersama Perdana Menteri Lionel Jospin.
Pemilu 2002.
Pemilu Presiden putaran pertama (21 April 2002) yang diperkirakan berbagai kalangan memunculkan nama Presiden Jacques Chirac dan Perdana Menteri Lionel Jospin meleset dari kenyataan. Jacques Chirac memperoleh suara 19,88%, Lionel Jospin (16,18%), dan pemimpin Front Nasional Jean Marie Le Pen (16,86%). Perancis terkejut. Kelompok kiri atau simpatisan kiri tak punya kandidat pada babak kedua. Mereka diperhadapkan pada pilihan yang sulit.
Lionel Jospin kalah karena terbelahnya suara yang mendukung kiri oleh banyaknya kandidat kiri dalam pemilu yang terdiri tidak kurang 16 kandidat. Arlette Laguiler dari Partai Perjuangan Buruh yang ekstrem kiri mendapatkan 5,72% suara. Gaya kampanye Jospin yang membosankan dianggap juga punya peran.
Sikap dan program kerja Le Pen dan Front Nasional (FN) cukup menakutkan bagi para pemilih. Le Pen menyatakan dengan jelas bahwa ia anti-imigran. Ia mengatakan untuk segera menyuruh keluar imigran gelap, membatasi hak mencari suaka, dan mendahulukan orang Perancis di semua bidang. Le Pen juga menyatakan ingin keluar dari Uni Eropa (UE), memberlakukan kembali mata uang franc yang tergeser oleh euro, dan berniat mengembalikan apa yang disebutnya sebagai prestige Perancis di mata dunia dengan menolak dominasi Amerika Serikat dan PBB.
Le Pen mampu memperoleh suara lebih banyak karena memanfaatkan kata kunci L’insecurite. Ketidaknyamanan yang dirasakan rakyat karena meningkatnya kriminalitas mencapai 8% pada masa Perdana Menteri Lionel Jospin serta isu terorisme internasional adalah hal yang dipakainya. Selain, ia menganjurkan toleransi nol terhadap kriminalitas dan terorisme juga menginginkan diberlakukannya kembali hukuman mati dan pembangunan lebih banyak penjara untuk menampung 200.000 lebih banyak narapidana.
Dengan memanfaatkan faktor rasa tidak aman itu, Le Pen berhasil menimbulkan rasa nasionalisme sempit pada sebagian pemilih. Tetapi, mungkin saja, seseorang memilih Le Pen untuk memberi peringatan pada Jacques Chirac agar ia menjalankan pemerintahan yang baik ketika terpilih kembali. Isu korupsi juga dimanfaatkan Le Pen dalam kampanye, bahkan dinyatakan bahwa pemerintahannya akan menjalankan pemerintahan yang bersih.
Persatuan pun digalang. Tokoh-tokoh kelompok kiri mendorong pada pengikutnya untuk bergabung dengan golongan kanan-tengah untuk memberikan suara bagi Jacques Chirac agar Le Pen tak bisa menang. Ribuan bahkan ratusan ribu atau sampai satu juta orang turun ke jalan di berbagai kota di seluruh negeri. Kaum Sosialis, Komunis, dan Hijau bersama dengan kelompok-kelompok lain turun ke jalan untuk menyatakan dukungan pada Presiden Jacques Chirac terutama untuk mencegah kemenangan Le Pen.
Mahasiswa-mahasiswa kiri, bahkan anak-anak muda yang baru pertama kalinya memilih dan tidak punya afiliasi yang jelas juga ikut turun. Di Paris, unjuk rasa damai yang diikuti ratusan ribu orang katanya lebih besar dibanding Revolusi Perancis. Ancaman ekstrem kanan membangunkan rasa solidaritas para warga negara. Media menyebutkan unjuk rasa luar biasa pada 1 Mei 2002 merupakan saat agung harapan bersama dari semua kelas sosial, semua asal, dan semua generasi.

</doc>
<doc id="14270" url="?curid=14270" title="Barbados">
Barbados

Barbados adalah sebuah negara kepulauan yang terletak di perbatasan Laut Karibia dan Samudra Atlantik. Merangkum satu dari gugusan pulau-pulau Antilles Kecil, Barbados terletak di bagian timur gugusan tersebut.
Barbados masyhur dengan industri pariwisatanya dan dikenal sebagai "Little England" atau 'Inggris Kecil' kepulauan Karibia. Ini dikarenakan pengaruh Inggris yang kuat di pulau ini. Pulau Barbados terletak 2.585 km sebelah tenggara Miami, Amerika Serikat dan 860 km dari Caracas, Venezuela.
Sejarah.
Penduduk asli pulau ini adalah suku Arawak. Puak ini kemudian dihalau oleh puak Indian Karibia pada awal abad ke-14. Pada awal abad ke-15 penakluk dari Spanyol tiba di Barbados dan telah mengambil puak Karibia menjadi budak. Akibatnya, sisa puak ini telah berpindah ke pulau-pulau yang berdekatan.
Penjelajah Portugal, Pedro a Campos, telah berhenti di pulau ini pada tahun 1536 sewaktu perjalanannya ke Brasil. Ia telah menamakan pulau ini Los Barbados ('mereka yang berjanggut'), mungkin setelah melihat pohon 'fig' di pulau ini, yang mempunyai akar bergantungan yang panjang berjuntai seperti janggut.
Barbados tidak dihuni orang saat Inggris datang untuk menetap pada tahun 1627. Kapten John Powell mendarat di Barbados pada 1625 dan mendeklarasikan pulau yang lenggang ini sebagai jajahan Inggris. Dua tahun kemudian, kakaknya Kapten Henry Powell mendarat dengan 80 "peneroka" dan 10 budak. Kumpulan tersebut telah mendirikan permukiman Eropa yang pertama di Jamestown, di pantai Barat dan sekarang dikenal sebagai Holetown. Pada akhir tahun 1628 penduduk koloni ini bertambah menjadi 2000 orang.
Selang beberapa tahun, penjajah telah membuka banyak hutan belantara dan menanam tembakau dan kapas. Pada 1640an mereka menanam kembali ladang-ladang ini dengan tebu. Ladang-ladang mereka, merupakan ladang tebu terbesar di kepulauan Karibia, dan pengeluaran gula menghasilkan untung yang amat lumayan bagi penanam dan "peneroka" di Barbados. Oleh karena permintaan gula yang tinggi, para budak telah dibawa dari benua Afrika dan dipekerjakan di ladang-ladang gula yang ada hingga tahun 1834 saat sistem perbudakan dihapuskan. Namun ekonomi Barbados masih bergantung kepada gula, "rum" dan "molasses" hingga ke abad ke-20.
Pada 1639, "peneroka" di pulau ini telah membentuk Majelis Legislatif, yaitu parlemen kedua yang didirikan di jajahan Inggris setelah Bermuda. Selama ini rakyat Barbados setia kepada Raja dan setelah Raja Charles I dipancung pada 1649, Oliver Cromwell, Perdana Menteri Britania Raya telah mengantar tentaranya ke Barbados untuk mendapat "pengiktirafan" mereka. Tentaranya tiba pada 1651 dan setahun kemudian 'Articles of Capitulation' telah ditandatangani, yang merupakan asas "Piagam Barbados". Piagam ini menjamin kerajaan Barbados diketuai oleh seorang gubernur, perwakilan yang bebas , dan kebebasan dari cukai tanpa kebenaran pihak setempat. Saat sistem Raja dikembalikan pada 1660, Piagam ini telah memberi kebebasan yang lebih kepada penduduk di sini.
Diskriminasi rasial merajalela di pulau ini. Walaupun sistem perbudakan telah dilupuskan pada 1834, masih banyak budak yang lebih nyaman tinggal di ladang. Kaum kulit hitam yang enggan menjadi budak, terpaksa tinggal di kawasan-kawasan hunian liar. Sewaktu ekonomi jatuh (dikenal sebagai ("The Great Depression") pada 1930an, pengangguran bertambah, dan keadaan hidup menjadi semakin meruncing hingga tercetusnya huru-hara di kepulauan ini. Untuk mengatasi ketidakstabilan politik, pihak Inggris terpaksa mengalah dengan pihak reformasi berkulit hitam dan melibatkan mereka ke dalam proses politik negara. Salah seorang dari mereka adalah, Grantley Adams, yang 1 dasawarsa kemudian telah dilantik sebagai Perdana Menteri yang pertama.
Barbados telah mencapai status pemerintahan sendiri pada 1961 dan mencapai kemerdekaan pada 1966. Selepas Perang Dunia II industri gula telah menurun, sedangkan sektor pariwisata telah meningkat naik. Pada awal 1990-an pariwisata telah menjadi sektor terbesar di Barbados.
Politik.
Ratu Barbados adalah Ratu Elizabeth II, yang lebih dikenal sebagai Ratu Britania Raya. Ia adalah ketua negara Barbados dan diwakili oleh seorang Gubernur-Jenderal. Di Barbados, Ratu Elizabeth dikenal sebagai ""By the Grace of God, Queen of Barbados and of Her other Realms and Territories, Head of the Commonwealth."" (Dengan Rahmat Tuhan, Ratu Barbados dan segala wilayah dan jajahannya, ketua Persemakmuran).
Namun, kekuasaan eksekutif masih terletak di tangan Perdana Menteri dan kabinetnya. Perdana Menteri lazimnya adalah seorang ketua partai politik yang menang dalam pemilu untuk "House of Assembly" atau Dewan Rakyat yang mempunyai 30 buah kursi. Anggotanya dipilih setiap 5 tahun. Anggota Senat atau Dewan Negara berjumlah 21 orang dan dilantik oleh Gubernur-Jenderal. Dari jumlah tersebut, 12 anggota dilantik atas nasihat Perdana Menteri, 2 atas nasihat Ketua Oposisi dan 7 dipilih oleh Gubernur-Jenderal.
Parishes.
Barbados terbagi atas 11 daerah atau "parish":
Geografi.
Barbados merupakan suatu pulau yang agak datar dan semakin mencuram di kawasan pegunungan di tengah dengan puncak tertinggi di Gunung Hillaby (336 m). Pulau ini beriklim tropis , dengan musim hujan di antara bulan Juni dan Oktober. Musim keringnya pula adalah antara bulan Februari dan Mei. Ibu kotanya adalah Bridgetown. Kota-kota utama yang lain termasuk Holetown dan Speightstown.
Ekonomi.
Sejak dahulu, ekonomi Barbados bergantung pada penanaman tebu dan kegiatan terkait, tetapi beberapa tahun yang lalu telah berkembang dalam sektor pengeluaran dan pariwisata. Keuangan Pariwisata Pantai dan pelayanan umum merupakan sumber pertukaran uang asing yang utama, dan juga sektor pengeluaran ringan. Pemerintah senantiasa berusaha untuk mengurangi tingkat pengangguran, menggalakkan pekerja asing, dan perusahaan swasta masih dimilikki oleh perusahaan milik pemerintah. Ekonominya telah menguncup pada 2001 disebabkan kelembaban di dalam perbelanjaan pariwisata dan pengguna.
Demografi.
Lebih 90% rakyat Barbados (dikenal juga sebagai "Bajan") adalah berkulit hitam, dan kebanyakan dari mereka adalah keturunan budak yang bekerja di ladang-ladang gula. Penduduk-penduduk yang lain adalah orang Eropa dan Asia. Bahasa rasmi Barbados adalah Inggris dan kebanyakan rakyatnya beragama Kristen aliran Protestan (Gereja Anglikan). Namun agama Katolik, Hindu dan Islam juga diamalkan oleh segelintir rakyat Barbados.
Jumlah penduduk Barbados pada tahun 2012 lalu sebanyak 287.733 jiwa, dan hampir separuhnya menetap di kota Bridgetown (122.000 jiwa) sebagai ibukota negara.
Budaya.
Pengaruh Inggris sangat ketara di Barbados berbanding dengan kepulauan lain di Hindia Barat. Salah satu contoh ialah olah raga nasionalnya: kriket. Barbados telah melahirkan banyak pemain kriket terkenal, termasuk Garfield Sobers dan Frank Worrell.

</doc>
<doc id="14273" url="?curid=14273" title="Daftar Presiden Amerika Serikat">
Daftar Presiden Amerika Serikat

Di bawah Konstitusi Amerika Serikat, Presiden Amerika Serikat adalah kepala negara dan kepala pemerintahan dari negara Amerika Serikat. Sebagai kepala cabang eksekutif dan kepala pemerintah federal secara keseluruhan, presiden adalah jabatan politik tertinggi di Amerika Serikat berdasarkan pengaruh dan pengakuan.
Presiden juga merupakan Panglima Tertinggi dari Angkatan Bersenjata Amerika Serikat. Presiden dipilih secara tidak langsung untuk masa jabatan empat tahun oleh Dewan Pemilihan (yang disebut dengan ) atau oleh DPR () apabila Electoral College gagal menentukan suara mayoritas mutlak dari suara untuk setiap calon. Sejak ratifikasi Amendemen Ke-22 Konstitusi Amerika Serikat pada tahun 1951. Presiden harus berumur minimal 35 tahun dan "terlahir" sebagai warga negara Amerika Serikat.
Daftar ini hanya mencakup orang-orang yang disumpah ke kantor sebagai presiden setelah ratifikasi Konstitusi Amerika Serikat, yang mulai berlaku pada tanggal 4 Maret 1789. Bagi para pemimpin Amerika Serikat sebelum ratifikasi ini, lihat Presiden Kongres Kontinental.

</doc>
<doc id="14274" url="?curid=14274" title="Gepeng">
Gepeng

Gepeng (nama asli: Freddy Aris ) adalah seorang pelawak Indonesia yang terkenal pada tahun 1980-an. Gepeng adalah pelawak kelahiran Surakarta, Jawa Tengah yang memulai kariernya dari pesuruh pada perkumpulan ketoprak di Surakarta. Ia lalu bergabung ke kelompok lawak Srimulat, di mana kariernya sebagai pelawak melejit dan menjadi sangat populer. Dalam salah satu episode lawakan Srimulat yang ditayangkan di televisi, ada adegan di mana Juju - sang primadona Srimulat - yang berperan sebagai majikan Gepeng sang "jongos", terancam dilecehkan secara seksual, tetapi sempat diselamatkan oleh Gepeng. Pada adegan tersebut Gepeng berucap "Untung, ada saya!", sambil membusungkan dada. Ucapan tersebut menjadi terkenal bersamaan dengan melejitnya popularitas Gepeng.
Kasus.
Pada tahun 1983, Gepeng tersandung masalah kepemilikan senjata api secara tidak sah atau ilegal. Ia pun dijatuhkan vonis lima bulan penjara sebelum akhirnya mendapat grasi dari Presiden Soeharto.
Meninggal dunia.
Komedian dengan slogan yang khas "untung ada saya" ini berpulang pada tanggal 11 Juni 1988 dalam usia 37 tahun karena penyakit liver yang disebabkan oleh kebiasaanya mengonsumsi minuman beralkohol. Almarhum meninggalkan seorang istri dan empat orang anak.

</doc>
<doc id="14275" url="?curid=14275" title="Radioaktif">
Radioaktif

Radioaktif berhubungan dengan pemancaran partikel dari sebuah inti atom. Unsur radioaktif adalah unsur yang mempunyai nomor atom di atas 83.
Istilah radioaktif dan radioaktivitas dapat juga dihubungkan dengan:

</doc>
<doc id="14276" url="?curid=14276" title="Politikus">
Politikus

Politikus (jamak: politisi) adalah seseorang yang terlibat dalam politik, dan kadang juga termasuk para ahli politik. Politikus juga termasuk figur politik yang ikut serta dalam pemerintahan.
Dalam demokrasi Barat, istilah ini biasa terbatas kepada mereka yang menjabat atau sedang mencoba mendapatkannya daripada digunakan untuk merujuk kepada para ahli yang dipekerjakan oleh orang-orang yang tersebut di atas. Perbedaan seperti ini tidak begitu jelas jika berpedoman pada pemerintahan yang non-demokratis.
Dalam sebuah negara, para politikus membentuk bagian eksekutif dari sebuah pemerintah dan kantor sang pemimpin negara serta bagian legislatif, dan pemerintah di tingkat regional dan lokal.

</doc>
<doc id="14282" url="?curid=14282" title="Olimpiade Musim Panas 1992">
Olimpiade Musim Panas 1992

Olimpiade musim panas ke-25 diadakan pada tahun 1992 di Barcelona, Catalunya, Spanyol. Kampung halaman presiden IOC Juan Antonio Samaranch ini terpilih setelah mengalahkan Amsterdam, Belgrado, Birmingham, Brisbane dan Paris.
Indonesia meraih medali emas pertamanya sepanjang sejarah Olimpiade melalui cabang bulu tangkis.
Di Indonesia, karena mengalami kegagalan akibat adanya tabrakan kereta api yang terjadi di Bojongkulur, Kedunggedeh, Sragi dan kecelakaan kereta api dengan sepeda motor di Ciangsana, karena kelalaian petugas.
Di Indonesia, hak siar Olimpiade Musim Panas 1992 dipegang oleh TVRI, RCTI, SCTV dan TPI.

</doc>
<doc id="14284" url="?curid=14284" title="Olimpiade Musim Panas 2008">
Olimpiade Musim Panas 2008

Olimpiade Musim Panas 2008, secara resmi dikenal sebagai Games of the XXIX Olympiad (pertandingan Olimpiade ke-29) adalah ajang olahraga internasional yang diadakan di Beijing, Republik Rakyat Tiongkok, dari 8 Agustus (kecuali sepak bola yang dimulai pada 6 Agustus) hingga 24 Agustus 2008, dengan acara pembukaan yang diadakan pada pukul 08:08:08 (8 malam lewat 8 menit dan 8 detik – angka 8 diasosiasikan dengan kemakmuran dalam kebudayaan Tionghoa). Beberapa pertandingan, termasuk sepak bola, layar, dan berkuda diadakan di kota-kota Cina lainnya. Dengan dilaksanakannya pertandingan berkuda di Hong Kong, ini menandakan kedua kalinya Olimpiade edisi yang sama dituan-rumahi oleh dua Komite Olimpiade Nasional.
Logo resmi pertandingan, berjudul "Beijing Menari", dibentuk berdasarkan karakter kaligrafi "jing", merujuk kepada kota tuan rumah Beijing. Maskot Beijing 2008 adalah lima Fuwa (Hanzi: 福娃; Pinyin: Fúwá; secara harafiah bermakna "boneka-boneka keberuntungan"), masing-masing menggambarkan satu warna pada cincin Olimpiade. Moto Olimpiade 2008 adalah "Satu Dunia, Satu Impian". Olimpiade Beijing terdiri atas 302 pertandingan dari 28 cabang olahraga, hanya satu pertandingan lebih banyak daripada Olimpiade Athena 2004.
Selama 16 hari tayangan NBC di Amerika Serikat, telah menjadi program televisi yang paling diminati, dengan total 211 juta penonton berdasarkan survei Nielson Media Research, 2 juta lebih banyak dibandingkan Olimpiade Atlanta 1996, pemegang rekor sebelumnya.
Di Indonesia, hak siar Olimpiade Musim Panas 2008 dipegang oleh Televisi Republik Indonesia (TVRI).
Proses pemilihan tuan rumah.
Beijing terpilih sebagai kota tuan rumah pada 13 Juli 2001, pada Sidang IOC ke-112 di Moskwa, mengalahkan Toronto, Paris, Istanbul dan Osaka. Menjelang sidang, lima kota lain juga mengajukan penawaran kepada IOC tetapi gagal dalam membuat shortlist (dalam kasus ini, gagal dipilih atau memenuhi kuota dari seluruh peserta Sidang IOC yang hadir) pada tahun 2000 (Bangkok, Kairo, Havana, Kuala Lumpur dan Sevilla). Setelah putaran pertama pemilihan suara, Beijing memiliki suara yang signifikan dibandingkan empat calon lainnya.
Setelah memenangkan pencalonan, Li Lanqing, wakil perdana menteri Republik Rakyat Tiongkok, mendeklarasikan "Kemenangan pencalonan Olimpiade 2008 adalah sebuah contoh pengakuan internasional atas kestabilan sosial, progres ekonomi dan sehatnya hidup rakyat Cina. Beijing sebelumnya mengajukan penawaran untuk menjadi tuan rumah Olimpiade Musim Panas 2000 tetapi dikalahkan Sydney pada tahun 1993 pada penawaran final.
Pengembangan dan persiapan.
Tempat pertandingan.
Pemerintah RRT berinvestasi dalam renovasi dan pembangunan 49 gelanggang olahraga dan stadion serta 59 pusat latihan. Karya arsitektural terbesarnya adalah Stadion Nasional Beijing, Stadion Tertutup Nasional Beijing, Pusat Akuatika Nasional Beijing, "Olympic Green Convention Centre", "Olympic Green" dan Pusat Kebudayaan & Olahraga Wukesong Beijing. 2,1 miliar dolar A.S. (RMB 17,4 miliar) dalam penawaran-penawaran dan tender-tender korporat membiayai hampir 85 persen biaya konstruksi untuk enam tempat pertandingan utama. Investasi diperoleh dari perusahaan-perusahaan yang mencari hak-hak kepemilikan setelah Olimpiade Musim Panas 2008. Beberapa tempat pertandingan akan dimiliki dan dikuasai oleh Administrasi Umum urusan Olahraga Negara, yang akan menggunakan tempat-tempat pertandingan tersebut setelah Olimpiade sebagai fasilitas-fasilitas untuk tim-tim dan pertandingan-pertandingan olahraga nasional pada masa mendatang.
Pada 8 Juli 2005, diumumkan bahwa pertandingan berkuda akan diselenggarakan di Hong Kong akibat ketidakpastian penyakit-penyakit kuda dan kesulitan-kesulitan besar dalam mendirikan kawasan bebas penyakit. Lima tempat pertandingan yang berlokasi di luar Beijing adalah di Qingdao, Hong Kong, Tianjin, Shanghai dan Qinhuangdao.
Menurut Times Online Inggris, lebih dari 300.000 rumah digusur dan warga-warganya direlokasikan untuk kepentingan pembangunan dalam persiapan Olimpiade 2008. Polisi Beijing menahan banyak orang yang memprotes pengusiran.
Stadion Nasional Beijing.
Pusat perhatian Olimpiade Musim Panas 2008 adalah pembangunan Stadion Nasional Beijing, yang mulai dibangun pada 24 Desember 2003. Pejabat-pejabat pemerintah menyatukan arsitek-arsitek dari seluruh dunia dalam sebuah kompetisi perancangan. Sebuah perusahaan Swiss, Herzog & de Meuron Architekten AG, berkolaborasi dengan China Architecture Design & Research Group memenangi kompetisi. Stadion nasional memiliki ciri-ciri kerangka semen seperti anyaman membentuk mangkuk stadion, yang akan mampu menampung 80.000 orang. Arsitek mulanya menggambarkan rancangan keseluruhan menyerupai sebuah sarang burung dengan sebuah bulatan menyerupai mata - sebuah lubang dengan atap yang dapat dilepas-lepas di atas stadion tetapi pada 2004, rancangan bagian atap ditinggalkan atas alasan biaya dan keamanan. Stadion Nasional Beijing menjadi lokasi Upacara Pembukaan dan Upacara Penutupan serta sebagai tempat pelaksanaan kegiatan atletik dan untuk pertandingan final sepak bola.
Pemasaran.
Pemasaran Olimpiade Beijing 2008 dilakukan sejak Beijing diumumkan berhak menjadi tuan rumah olimpiade musim panas 2008 pada tahun 2001.
Penayangan.
Olimpiade Beijing 2008 ditayangkan ke seluruh dunia oleh sejumlah stasiun televisi. Pemegang hak tayang termasuk:
Pembuatan undang-undang Olimpiade.
Otoritas kotamadya Beijing mendeklarasikan pada 10 April 2006, bahwa lebih dari 70 undang-undang dan peraturan lokal akan dibuat sebelum Olimpiade Musim Panas 2008. Peraturan-peraturan dan undang-undang ini termasuk pengusiran warga setempat yang tidak mempunyai "Hukou" Beijing; pengusiran gelandangan, pengemis dan orang-orang dengan penyakit mental dari Beijing; memperkuat kontrol perbatasan; paksaan 'hari libur khusus', atau paksaan pencegahan untuk membuat warga Beijing tetap berada di rumah selama Olimpiade berlangsung; memperkuat kontrol atas orang-orang RRT dan LSM asing; dan melarang protes-protes apapun. Pemerintah juga telah memperkuat undang-undang yang berhubungan dengan penuntutan oleh mereka yang dipertimbangkan akan menyebarkan materi-materi yang kurang menguntungkan bagi negara.
Transportasi umum.
Dalam persiapan untuk Olimpiade Musim Panas 2008, sistem kereta bawah tanah Beijing diekpansi besar-besaran yang lebih dari melipatgandakan ukuran sekarang. Sistem yang mulanya terdiri atas empat jalur dan 64 stasiun ditambah 7 jalur dan lebih dari 80 stasiun baru, termasuk akses langsung ke Bandar Udara Internasional Ibu kota Beijing. Kebanyakan telah dipersiapakan untuk dibuka pada 30 Juli 2008, hanya lebih dari 1 minggu menjelang pembukaan Olimpiade.
Sementara itu, Beijing juga memiliki 38 rute transit publik resmi yang akan menghubungkan tempat-tempat pertandingan. Pada saat Olimpiade, 2.500 bus ukuran besar dan 4.500 bus mini dioperasikan dengan 8.000 sopir untuk mengangkut penumpang dari dan ke tempat-tempat pertandingan. Menjelang pertandingan, transportasi umum dioptimalkan dalam upaya mengurangi 110 rute sekarang yang tumpang tindih.
Pada Januari 2007, BOCOG mengumumkan bahwa gerbong-gerbong kereta bawah tanah akan dipasangi layar video yang akan menunjukan berita dan pertandingan terakhir selama masa Olimpiade. Selain itu, transmitter sinyal telepon genggam akan dipasang sehingga semua orang dapat tetap menggunakan alat komunikasi mereka di stasiun kereta bawah tanah maupun di bawah tanah.
Estafet obor.
Dua puluh delapan kota di dunia terpilih untuk menerima tahap "global-tour" obor mengelilingi dunia (the torch's tour around the world)- estafet Api Olimpiade. Selain itu, 78 kota menerima obor dalam tahap domestik melalui RRT.
Dipersembahan kepada IOC di Moskwa adalah rencana untuk rute estafet obor yang akan mengambil api Olimpiade melalui situs-situs megah peradaban kuno -Yunani, Italia, Mesir, Irak, Iran, India dan akhirnya RRT- meskipun rute melalui Timur Tengah tidak dijamin dikarenakan iklim politik di wilayah tersebut. Estafet obor Olimpiade Musim Panas 2008 akan mencapai rekor dunia atas delapan puluh pendaki gunung terlatih akan membawa api Olimpiade ke puncak Gunung Everest (dikenal oleh orang Tibet sebagai Chomolangma), membuatnya sebagai pencapaian prestasi dengan ketinggian tertinggi dalam sejarah estafet obor Olimpiade. Liu Qi, presiden Komite Pelaksana Olimpiade Beijing 2008, juga telah mengungkapkan harapan bahwa estafet obor akan dibawa melalui Taiwan. Keseluruhan rangkaian estafet obor harus mengambil api Olimpiade dari Athena pada Maret 2008 melalui pegunungan Himalaya ke Beijing dan akan disponsori oleh raksasa minuman ringan, The Coca-Cola Company di samping raksasa elektronik Korea Selatan, Samsung.
Estafet obor ini dimulai dengan dinyalakannya api obor di Olympia pada 24 Maret 2008. Dari situ obor dibawa melintasi Yunani dan tiba di Beijing pada 31 Maret. Kemudian dari Beijing obor dibawa mengunjungi kota-kota dunia, termasuk kota-kota dalam Jalur Sutra yang melambangkan hubungan antara Cina dengan dunia pada zaman dahulu. Setelah itu barulah obor dibawa mengelilingi kota-kota di RRT sebelum tiba kembali di Beijing.
Obor Olimpiade tiba di Jakarta pada tanggal 22 April 2008. Semula direncanakan obor akan diarak di jalan-jalan. Tapi dalam pelaksanaannya obor hanya dibawa berkeliling Istora dan tertutup untuk umum, karena kekhawatiran akan terjadi demonstrasi.
Upacara pembukaan.
Upacara pembukaan Olimpiade Musim Panas 2008 diadakan di Stadion Nasional Beijing, dimulai pada pukul 08:08 pm CST (UTC+8), 8 Agustus 2008. Angka 8 berhubungan dengan arti kemakmuran dan kepercayaan diri dalam budaya bangsa Cina. Upacara pembukaan Olimpiade Musim Panas 2008 melibatkan sekitar 15.000 orang dan dihadiri oleh lebih dari 100 kepala negara atau pejabat tinggi negara. Jumlah kehadiran kepala negara dalam upacara pembukaan merupakan jumlah terbesar dalam sejarah Olimpiade.
Panitia penyelenggara Olimpiade Musim Panas Bejing 2008 memilih sutradara Cina terkenal Zhang Yimou dan Zhang Jigang sebagai pengarah acara upacara pembukaan dan penutupan. Pada 2006 BOCOG (Komite Penyelenggara Olimpiade Beijing) memilih sutradara Steven Spielberg, Yves Pepin (pemimpin grup ECA2), dan Ric Birch (pengarah acara upacara pembukaan Olimpiade Sydney) sebagai konsultan khusus. Pada Februari 2008, Spielberg mengundurkan diri sebagai tanda protes terhadap dukungan Cina terhadap pemerintah Sudan, yang menyebabkan kekerasan terus meningkat di wilayah Darfur.
Upacara pembukaan Olimpiade 2008 menampilkan beberapa musisi seperti pianis Lang Lang (Cina), penyanyi sopran Sarah Brightman (Inggris), dan Liu Huan (Cina).
Berbeda dengan Olimpiade sebelum-sebelumnya, urutan defile negara peserta dalam Olimpiade Beijing tidak didasarkan pada abjad Latin, melainkan didasarkan pada aksara Cina nama negara yang bersangkutan. Lebih tepatnya, aksara yang dipakai adalah aksara Cina yang disederhanakan. Dalam aksara Cina yang disederhanakan, urutan abjad ditentukan berdasarkan jumlah sapuan kuas dalam membentuk huruf yang dimaksud. Semakin sedikit sapuan kuas, maka huruf tersebut semakin berada di urutan depan. Sebagai contoh Australia berada pada posisi hampir terakhir karena karakter pertama pada nama negara Australia (澳洲) memiliki 15 sapuan.
Mantan pesenam Cina Li Ning mendapat kehormatan untuk menyalakan api kaldron.
Upacara pembukaan Olimpiade Musim Panas Beijing 2008 mendapat pujian dari segala penjuru dunia dan disebut sebagai upacara pembukaan yang paling spektakuler dari seluruh upacara pembukaan Olimpiade yang pernah ada.
Kontroversi adegan berpura-pura menyanyi.
Lagu "Ode to the Motherland" yang dinyanyikan pada saat pembukaan seharusnya dinyanyikan oleh seorang gadis cilik berumur 7 tahun yang bernama Yang Peiyi, akan tetapi yang muncul adalah gadis cilik lainnya yang bernama Lin Miaoke, walaupun yang menyanyi adalah Yang Peiyi. Lin Miaoke yang berumur 9 tahun hanya melakukan adegan berpura-pura menyanyi ("lipsync") yang oleh ofisial dikarenakan Yang Peiyi "tidak cukup cantik". Pengurus yang berwewenang juga mengatakan bahwa hal tersebut adalah demi kesempurnaan acara pembukaan olimpiade 
Upacara penutupan.
Upacara penutupan Olimpiade Musim Panas Beijing 2008 dilakukan di Stadion Nasional Beijing, yang dikenal dengan nama 'Sarang Burung' (en: Bird's Nest). Sutradara China, Zhang Yimou ditunjuk sebagai pengarah acara dalam upacara penutupan Olimpiade kali ini. Upacara penutupan dimulai pada pukul 20:00 waktu setempat (UTC+8) pada 24 Agustus 2008.
Dalam upacara penutupan juga menampilkan beberapa musisi seperti:
Upacara juga termasuk serah terima bendera Olimpiade dari Beijing ke London. Guo Jinlong, walikota Beijing menyerahkan bendera Olimpiade kepada Boris Johnson, walikota London, yang diikuti dengan penampilan dari LOCOG (London Organising Committee for the Olympic Games).
Olahraga.
Program pertandingan-pertandingan untuk Olimpiade Musim Panas 2008 Beijing sangat mirip dengan Olimpiade Athena 2004. Olimpiade Musim Panas 2008 melihat kembalinya 28 olahraga dan menyelenggarakan 302 pertandingan (165 pertandingan pria, 127 pertandingan wanita dan 10 pertandingan campuran), hanya satu lebih banyak daripada di Athena.
Sembilan pertandingan baru diselenggarakan, meliputi dua dari peraturan baru bersepeda oleh BMX. Wanita berkompetisi dalam pacuan kuda 3000m berintangan untuk pertama kalinya. Dan juga, pertandingan berenang maraton untuk pria dan wanita, untuk jarak lebih dari 10 kilometer, ditambahkan dalam peraturan berenang. Pertandingan beregu (pria dan wanita) dalam tenis meja menggantikan pertandingan ganda. Dalam anggar, foil tim wanita dan sabre (pedang) tim wanita menggantikan foil tim pria dan epee tim wanita.
Bisbol dan sofbol diselenggarakan untuk terakhir kalinya di Beijing - keduanya dicoret dari daftar cabang olahraga Olimpiade London 2012.
Sebagai tambahan kepada olahraga-olahraga Olimpiade yang populer, beberapa video gamer berbicara kepada pemerintah RRT agar diperbolehkannya "video game" mereka sebagai demonstrasi olahraga dalam pertandingan-pertandingan tersebut. Demonstrasi pertandingan belum diadakan pada Pertandingan Olimpiade manapun (Musim Panas atau Musim Dingin) sejak 1992. Dari Juni 2006, belum ada perkembangan lebih lanjut mengenai hal ini.
Pada 7 Agustus 2006, sehari sebelum 2 tahun perhitungan mundur Olimpiade Musim Panas 2008 Beijing, Komite Pelaksana Beijing meluncurkan piktogram 35 cabang olahraga Olimpiade. Setiap piktogram dirancang supaya orang-orang dari berbagai negara di dunia dapat mengenali olahraga-olahraga yang akan diadakan di Olimpiade. Seperangkat ikon olahraga ini dinamakan 'the beauty of seal characters' (keindahan karakter stempel/cap), disebut demikian karena setiap piktogram menyerupai naskah stempel orang Tionghoa.
Daftar olahraga.
Daftar cabang olahraga yang dipertandingkan di Olimpiade Beijing 2008 beserta jumlah pertandingan untuk setiap cabang olahraga (diindikasikan di dalam kurung).
Perolehan medali.
Medali yang akan dibagikan kepada para pemenang Olimpiade Beijing 2008 juga unik karena di bagian belakang ke-3030 medali tersebut dipasangi cincin giok untuk melambangkan kebudayaan nasional. Desain yang dibuat oleh Profesor Hang Hai tersebut telah disetujui oleh komite penyelenggara Olimpiade 2008.
Komite Olimpiade Internasional memberikan dua syarat untuk desain medali Olimpiade. Yang pertama adalah bahwa desain tersebut haruslah unik, kedua bahwa desain tersebut harus memiliki karakteristik negara tempat Olimpiade berlangsung.
Giok yang digunakan berasal dari penambangan di Kunlun karena di sana ditemukan material giok dalam jumlah besar yang bermutu bagus. Karena ada tiga macam giok yang akan dibuat (untuk medali emas, perak, dan perunggu), maka untuk keseluruhan medali yang akan dibagikan giok-giok tersebut harus kurang lebih bewarna yang sama sehingga tidak terjadi kesenjangan antara penerima medali yang sama satu dengan yang lain. Hambatan lain yang dihadapi adalah kesulitan untuk menempelkan giok yang keras dan mudah pecah ke permukaan logam mulia. Sejak diumumkannya keputusan menggunakan giok Kunlun, harga giok tersebut di pasaran langsung naik. Giok-giok tersebut selanjutnya akan dikirimkan ke pusat kerajinan giok di kota Yangzhou. 
Negara-negara yang mentorehkan sejarah dalam Olimpiade kali ini antara lain Mongolia, Afganistan, dan Togo yang memperoleh medali mereka yang pertama, dan dalam kejuaraan individual atlet India, Panama, dan Bahrain memperoleh emas mereka yang pertama. Michael Phelps dari Amerika Serikat menjadi Olimpiawan yang memperoleh medali terbanyak sepanjang sejarah, paling banyak merebut medali pada satu Olimpiade, dan paling banyak memecahkan rekor pada Olimpiade. Usain Bolt dari Jamaika menjadi orang tercepat di dunia setelah memecahkan rekor dunia pada lari 100 meter dan 200 meter, dan Jamaika juga menyabet emas dalam lari wanita 100 meter dan 200 meter. Selain itu 40 atau lebih rekor dunia telah dipecahkan yang merupakan yang terbanyak
Berikut adalah perolehan medali di Olimpiade Musim Panas Beijing 2008. Indonesia berada di posisi 42 dari 204 negara yang berlaga.
<noinclude>
Negara peserta.
Sampai 2006, kepastian akan Komite Olimpiade Nasional (NOC) mana yang akan berpartisipasi pada Olimpiade 2008 tidak bisa dibuat. Sementara kebanyakan NOC berpartisipasi dengan rutin, situasi politik, keuangan dan lain-lain pada suatu negara dapat menyebabkan sebuah negara absen dari pertandingan, seperti kasus NOC pada Olimpiade Musim Dingin 2006. Beberapa NOC baru, termasuk Kepulauan Marshall dan Tuvalu, akan diterima pada saat Pertandingan 2008 dimulai. Sementara yang lainnya merencanakan untuk melepaskan ikatan politik, sehingga menciptakan NOC yang terpisah.
Kepulauan Marshall memperoleh status NOC pada Februari 2006 dan diharapkan keikutsertaannya pada Olimpiade Musim Panas 2008. Penerimaan Tuvalu adalah sebuah kesempatan terbuka mengingat negara tersebut mendirikan NOC menjelang tenggat waktu IOC. Tuvalu telah bertemu dengan presiden IOC Jacques Rogge, dan dia terlihat cukup puas, dan pada pertemuan IOC 2007, Tuvalu akan dipilih menjadi anggota tetap Olimpiade.
Negara Serbia dan Montenegro telah berpisah dengan penuh; warga Montenegro memilih dalam sebuah referendum untuk mengakhiri penyatuan politik mereka dengan Serbia pada Mei 2006. Dan juga, pada Juli 2007, Antillen Belanda akan dibubarkan, memberikan Curacao dan St. Marteen sebuah "Status Aparte", status politik yang sama seperti yang telah dimiliki Aruba sejak tahun 1986. Bonaire, Saba dan St. Eustatius akan memiliki hubungan langsung dengan Belanda sebagai Pulau-Pulau Kerajaan.
Sebuah kantor berita Korea Selatan mengumumkan bahwa Korea Selatan dan Korea Utara telah mendiskusikan pengiriman sebuah tim bersatu untuk Olimpiade Musim Panas 2008. Kedua NOC telah bertemu dengan presiden IOC Jacques Rogge pada 5 September 2006 untuk mendiskusikan kemungkinan tersebut. Rencana tersebut kemudian gagal karena tiadanya kesepakatan antara komite Olimpiade kedua negara tersebut.
Pada 24 Juli 2008, IOC mengumumkan pelarangan keikut sertaan Irak karena adanya campur tangan pemerintah terhadap komite Olimpiade Irak, namun sanksi ini dicabut seminggu kemudian setelah perwakilan Irak menjanjikan diadakannya pemilihan ulang anggota komite Olimpiade nasional yang bebas dari intervensi pemerintah. Menjelang upacara pembukaan pada 8 Agustus, IOC mengumumkan pencoretan Brunei dari daftar peserta karena tidak mendaftarkan atletnya sampai batas waktu yang ditetapkan.
Akhirnya 204 negara berpartisipasi dalam Olimpiade ini, 192 negara anggota PBB dan 10 "negara" kepulauan di Karibia, Palestina, Hong Kong, dan Taiwan, minus Brunei.
Indonesia.
Indonesia mengirimkan 24 atlet yang berkompetisi dalam tujuh cabang olahraga: atletik, bulu tangkis, panahan, angkat besi, renang, layar dan menembak. Empat dari lima peraih medali Olimpiade Athena 2004 kembali bertanding di Beijing 2008: Taufik Hidayat, juara tunggal putra bulu tangkis pada Olimpiade 2004, Raema Lisa Rumbewas, peraih medali perak pada Olimpiade 2004 dalam cabang angkat besi putri kelas 53 kg, Sony Dwi Kuncoro, peraih medali perunggu tunggal putra bulu tangkis, dan Flandy Limpele yang meraih perunggu dalam ganda putra bulu tangkis. Taufik langsung kalah di pertandingan pertamanya menghadapi Wong Choong Hann di babak kedua, Rumbewas gagal meraih medali setelah menempati posisi keempat di kelas 53 kg, Sony kalah dari Lee Chong Wei di babak perempatfinal, dan Flandy (bersama Lilyana Natsir) kalah dari He Hanbin/Yu Yang di perebutan medali perunggu nomor ganda campuran.
Indonesia meraih medali perunggu lewat cabang angkat besi melalui Eko Yuli Irawan dan Triyatno, yang sekaligus merupakan pertama kalinya angkat besi putra menyumbangkan medali Olimpiade bagi Indonesia. Dari bulu tangkis, tunggal putri Maria Kristin Yulianti merebut medali perunggu, ganda campuran Nova Widianto/Liliyana Natsir meraih medali perak, sementara medali emas diraih melalui ganda putra Markis Kido/Hendra Setiawan.
Atlet.
Sebanyak 11.028 atlet dari 204 negara dilaporkan mengikuti Olimpiade ini.
Doping.
Berikut adalah enam atlet yang dikeluarkan dari Olimpiade karena terbukti menggunakan doping. Jika mereka memperoleh medali, maka medali mereka dicabut dan juara di bawah mereka mendapatkan medalinya. Selain karena doping, atlet dapat dicabut medalinya (diskualifikasi) jika rekaman video membuktikan terjadinya pelanggaran, seperti yang terjadi pada peraih medali perak dan perunggu lari 200 meter pria yang medalinya dicabut beberapa menit setelah pertandingan karena dalam rekaman video terlihat kaki mereka menyentuh garis lintasan.
Selain itu tiga kuda dari tim Norwegia yang memenangkan medali perunggu juga terbukti menggunakan doping.
Kalender.
Kalender berikut di bawah adalah kalender jadwal pertandingan Olimpiade Beijing 2008 versi terbaru, terakhir diubah tanggal 9 September 2006. Setiap kotak biru menampilkan sebuah pertandingan pada hari tersebut seperti putaran kualifikasi. Kotak kuning menampilkan final perebutan medali untuk setiap cabang olahraga. Angka di setiap kotak menampilkan jumlah final yang akan diadakan pada hari tersebut.
Sorotan dan kontroversi.
Berbagai macam kontroversi atas Olimpiade Beijing 2008 diekspresikan oleh berbagai macam pihak; termasuk pernyataan bahwa RRT melanggar janji pada pencalonan Olimpiade Musim Panas 2008 yang pada saat itu mengatakan akan membuka akses media, tuduhan atas berbagai macam pelanggaran hak-hak asasi manusia, polusi udara baik di Beijing maupun di kota-kota tetangga Beijing, ancaman boykot, peringatan akan adanya kemungkinan bahwa Olimpiade Beijing dapat menjadi sasaran serangan grup-grup teroris, usaha sabotase yang berhasil digagalkan, potensi gangguan dengan kekerasan oleh pemrotes pro-Tibet, pelarangan etnis Tibet untuk bekerja di Beijing selama olimpiade berlangsung, kritik atas peraturan yang memandatkan polisi atas kamera pengawas di hotel-hotel internasional , pemindahan warga-warga , dan kesulitan dalam memiliki tiket .
Selain itu, para pendukung kemerdekaan Tibet menunjukan penghinaan dan memprotes olimpiade , aktivis hak-hak asasi manusia juga menuntut RRT untuk mengubah dukungannya atas konflik di Darfur, dan penganut agama Kristen menyuarakan kekhawatiran atas perlakuan buruk terhadap mereka di Republik Rakyat Tiongkok.
Juga ada beberapa keraguan atas umur pesenam RRT seperti He Kexin, Yang Yilin, and Jiang Yuyuan.

</doc>
<doc id="14287" url="?curid=14287" title="Olimpiade Musim Panas 1988">
Olimpiade Musim Panas 1988

Olimpiade musim panas ke-24 diadakan pada tahun 1988 di Seoul, Korea Selatan. Seoul terpilih pada pemilihan tahun 1981, mengalahkan kota Nagoya di Jepang. Olimpiade ke-24 diadakan di Seoul dan beberapa kota besar di Korea Selatan dari tanggal 17 September sampai 2 Oktober 1988. Rakyat Korea Selatan berpartisipasi untuk menyukseskan acara tersebut. Olimpiade ini menjadi pusat perhatian seluruh dunia dikarenakan 2 perayaan olimpiade sebelumnya diboikot. Olimpiade ke-22 di Moskow diboikot oleh banyak negara termasuk Korea Selatan dan Amerika Serikat, sebagai protes atas invasi Uni Soviet terhadap Afghanistan. Negara-negara blok Soviet membalas dengan tidak ikut berpartisipasi dalam Olimpiade ke-23 yang diselenggarakan di Los Angeles, Amerika Serikat. Olimpiade Seoul menjadi perayaan olahraga terbesar di dunia pada saat itu dalam jumlah atlet yang berpartisipasi dari kedua blok serta memainkan peran penting dalam mendekatkan negara-negara di kedua belah pihak.
Acara ini juga berfungsi sebagai ajang untuk menunjukkan kepada seluruh dunia bahwa Korea Selatan, negara yang memiliki khazanah budaya dan tradisi telah menjadi contoh kesuksesan industrialisasi yang telah dilaksanakan sejak tahun 1960-an dan telah mencapai demokratisasi sukses dengan upaya rakyat. Dalam Olimpiade ini, warga Korea Selatan ikut berkontribusi dengan cara bekerja sebagai sukarelawan untuk membantu wisatawan asing. Lambang resmi dari Olimpiade ke-24 adalah Taegeuk, simbol nasional Korea Selatan, sedangkan maskotnya adalah Hodori: seekor harimau Korea.

</doc>
<doc id="14290" url="?curid=14290" title="Olimpiade Musim Panas 1896">
Olimpiade Musim Panas 1896

Olimpiade musim panas ke-1 adalah Olimpiade modern pertama, setelah Olimpiade Kuno dibatalkan oleh Kaisar Romawi Theodosius pada 393 M.
Pada sebuah kongres pada tahun 1894 yang diselenggarakan oleh Pierre de Coubertin di Paris, Komite Olimpiade Internasional (IOC) didirikan, dan ibukota Yunani Athena dipilih sebagai tuan rumah Olimpiade modern pertama. Yunani tidak berpengalaman dalam menyelenggarakan even olahraga, dan awalnya juga mempunyai masalah keuangan, namun akhirnya berhasil mempersiapkan segalanya tepat waktu.
Meski jumlah atlet terbilang kecil menurut ukuran saat ini, ia merupakan keikut sertaan internasional terbesar untuk ajang olahraga pada masanya. Olimpiade tersebut pun terbukti sukses kepada rakyat Yunani.
Setelah Olimpiade tersebut, de Coubertin dan IOC dipetisikan oleh - di antaranya - raja Yunani dan beberapa peserta Amerika di Athena untuk menunda Olimpiade berikutnya. Meski begitu, Olimpiade Paris 1900 sudah lebih dahulu direncanakan dan, kecuali Olimpiade musim panas tahun 1906, Olimpiade tidak kembali ke Yunani hingga Olimpiade Athena 2004.
Perolehan akhir medali.
Perhatikan bahwa pada 1896, tidak ada tim nasional seperti masa kini. Oleh karena itu, tim yang terdiri dari atlet dari beberapa negara bisa saja terjadi.

</doc>
<doc id="14291" url="?curid=14291" title="Omar Karami">
Omar Karami

Omar Abdul Hamid Karami (nama belakangnya juga dieja Karamé) () adalah mantan Perdana Menteri Lebanon. Dia menjadi perdana menteri untuk pertama kali sejak 24 Desember 1990, ketika Selim al-Hoss menyerahkan kekuasaan, hingga 13 Mei 1992, ketika dia mengundurkan diri setelah demonstrasi besar-besaran saat jatuhnya mata uang Lebanon. Dia kembali dilantik pada 21 Oktober 2004 dan mengundurkan diri pada 28 Februari 2005. 
Karami lahir di kota Lebanon di sebelah utara, An Nouri, dekat Tripoli. Dia adalah putra politikus Lebanon Abdul Hamid Karami dan saudara politikus Lebanon Rashid Karami, yang dibunuh pada 1987. Omar masuk ke jalur politik setelah kematian Rashid. Dia telah merupakan anggota Parlemen yang mewakili Tripoli sejak 1991. Dia adalah pendukung keras pengaruh Suriah dalam politik negaranya. 
Setelah pembunuhan atas perdana menteri sebelumnya, Rafik Hariri, pada 2005, ada spekulasi yang muncul mengenai kemungkinan keterlibatannya dalam pembunuhan tersebut. Dua minggu setelah kejadian itu, setelah demonstrasi publik selama seminggu melawan pemerintah di jalanan Beirut dan mosi tidak percaya, dia mengumumkan pengunduran dirinya beserta seluruh pemerintahannya.
Sepuluh hari setelahnya, dia kembali dilantik oleh Presiden Emile Lahoud untuk jabatan yang sama. Namun setelah gagal membentuk pemerintahan baru, Karami kembali mengundurkan diri pada 13 April 2005 dan akhirnya digantikan Najib Mikati.
Pada pagi hari tanggal 1 Januari 2015, Karami meninggal dunia setelah lama menderita sakit pada usia 80.

</doc>
<doc id="14294" url="?curid=14294" title="Olimpiade Musim Panas 1900">
Olimpiade Musim Panas 1900

Olimpiade musim panas ke-2 diadakan pada tahun 1900 di Paris, Perancis. Walaupun pihak Yunani berusaha untuk menjaga agar Olimpiade tetap dilaksanakan di Yunani, IOC memutuskan untuk menyelenggarakannya di tempat yang berbeda setiap kali.
Olimpiade ini tidak sukses karena harus memperebutkan penonton dengan Pameran Dunia ("World's Fair"), yang juga berlangsung di Paris pada waktu yang sama. 

</doc>
<doc id="14296" url="?curid=14296" title="Pulau Buton">
Pulau Buton

Buton adalah sebuah pulau di Sulawesi Tenggara yang terkenal akan produksi aspalnya. Berdasarkan luas wilayah, pulau Buton menduduki urutan ke-130 Daftar pulau menurut luas wilayah#Pulau yang luas wilayahnya melebihi 3.000 km.C2.B2 di dunia dan menduduki urutan ke-73 di dunia Daftar pulau menurut jumlah penduduk berdasarkan jumlah penduduknya. Buton termasuk dalam wilayah administratif Provinsi Sulawesi Tenggara. Kota terbesar di pulau ini adalah Baubau yang merupakan kota terbesar ke-8 di sulawesi dan ke-2 di Provinsi Sulawesi Tenggara .
Pembagian administrasi.
Di Buton terdapat daerah tingkat II atau Kabupaten yang dikenal dengan nama Kabupaten Buton. Pada awalnya Kabupaten Buton dengan ibukota Baubau memiliki wilayah pemerintahan adalah bekas dari kerajaan Buton atau Kesultanan Buton, yaitu meliputi sebagian wilayah pulau Buton, sebagian wilayah pulau Muna, seluruh pulau Kabaena, sedikit bagian pulau Sulawesi, serta pulau-pulau yang ada di bagian selatan dan tenggara pulau Buton. Sekarang dengan adanya pemekaran daerah, wilayah itu terbagi menjadi beberapa wilayah kabupaten, yaitu:
Dari keenam kabupaten/kota tersebut, yang berada pada pulau Buton adalah Kota Baubau, Kabupaten Buton dan Kabupaten Buton Selatan. Kabupaten Buton Tengah berada pada sebagian pulau Muna, dan sebagian kecil pulau Kabaena, sedangkan sebagian wilayah pulau Buton adalah wilayah kabupaten Muna (kini menjadi Kabupaten Buton Utara. Untuk Kabupaten Wakatobi merupakan pulau yang berada pada bagian selatan pulau Buton, sedangkan kabupaten Bombana berada pada daratan Sulawesi dan sebagian besar pulau Kabaena.

</doc>
<doc id="14297" url="?curid=14297" title="Kota Baubau">
Kota Baubau

Kota Baubau adalah sebuah kota di Pulau Buton, Sulawesi Tenggara. Baubau memperoleh status kota pada tanggal 21 Juni 2001 berdasarkan UU No. 13 Tahun 2001.
Berdasarkan Perda No. 02 tahun 2010 tentang Penetapan Hari Jadi Kota Baubau dan Perubahan Penulisan Baubau, ditetapkan pada pasal 5 ayat 1 dan 2 bahwa nama penulisan nama Kota Bau-Bau menjadi Baubau, sesuai dengan Ejaan Yang Disempurnakan. Pada Perda tersebut juga ditetapkan bahwa hari jadi Kota Baubau pada tanggal 17 Oktober 1541. Pemilihan tahun 1541 karena tahun tersebut merupakan tahun bersejarah di bumi seribu benteng ini. Hal ini ditandai dengan terjadinya transformasi pemerintahan Kerajaan Buton menjadi Kesultanan Buton sebagai pembaharuan, yang ditandai dengan dilantiknya Lakilaponto sebagai Sultan Buton I dengan Gelar Sultan Murhum Kaimuddin Khalifatul Khamis 
Baubau menduduki peringkat ke-8 sebagai kota terbesar di Sulawesi berdasarkan jumlah populasi tahun 2010 atau urutan ke-2 untuk Provinsi Sulawesi Tenggara . Hasil registrasi penduduk pada akhir tahun 2006 berjumlah 122.339 jiwa. Dari jumlah tersebut, terdapat jumlah penduduk laki-laki sebanyak 57.027 jiwa (46,61%) dan perempuan 65.312 jiwa (53,39%).
Berdasarkan sensus penduduk tahun 2010 jumlah penduduk Kota Baubau sebanyak 137.118 jiwa, dengan kepadatan sebesar 1.113 per km², dan pertumbuhan sebesar 2,975% per tahun.
Nilai PDRB daerah Kota Baubau berdasarkan harga berlaku pada tahun 2007 sebesar. Rp 1.254,49 miliar, sedangkan berdasarkan harga konstan sebesar Rp. 586,32 miliar.
Pada tanggal 19 Februari 2005, Baubau diguncang gempa bumi berkekuatan 6,9 skala Richter.
Sejarah.
Pada awalnya, Baubau merupakan pusat Kerajaan Buton (Wolio) yang berdiri pada awal abad ke-15 (1401–1499). Buton mulai dikenal dalam Sejarah Indonesia karena telah tercatat dalam naskah Nagarakretagama karya Prapanca pada Tahun 1365 Masehi dengan menyebut Buton atau Butuni sebagai Negeri (Desa) Keresian atau tempat tinggal para resi di mana terbentang taman dan didirikan lingga serta saluran air dengan rajanya bergelar Yang Mulia Mahaguru. Cikal bakal negeri Buton untuk menjadi sebuah Kerajaan pertama kali dirintis oleh kelompok Mia Patamiana (si empat orang) yaitu Sipanjonga, Simalui, Sitamanajo dan Sijawangkati yang oleh sumber lisan di Buton mereka berasal dari Semenanjung Tanah Melayu pada akhir abad ke-13.
Kejayaan masa Kerajaan Buton (Wolio) sampai Kesultanan Buton sejak berdiri pada tahun 1332 sampai dengan 1960 telah banyak meninggalkan warisan masa lalu yang gemilang. Sampai saat ini masih dapat disaksikan berupa peninggalan sejarah, budaya seperti naskah kuno yg tersimapan pada garis keturunan Laode dan Waode di pulau buton, sedangkan naskah lain masih banyak yg dibawa ke belanda oleh bangsa belanda sendiri pada saat penjajahan mereka dan arkeologi seperti kuburan raja dan sultan, benteng pertahanan keraton, pintu gerbang yg disebut lawa, meriam tua dan masih banyak lagi yang lainnya. Saat ini wilayah bekas Kesultanan Buton telah berdiri beberapa kabupaten dan kota, yaitu Kabupaten Buton, Kabupaten Muna, Kabupaten Wakatobi, Kabupaten Bombana, Kabupaten Buton Utara, Kabupaten Muna Barat, Kabupaten Buton Tengah, Kabupaten Buton Selatan, dan Kota Bau bau.
Keadaan wilayah.
Luas wilayah.
Kota Baubau mempunyai wilayah daratan seluas 221,00 km², luas laut mencapai 30 km² merupakan kawasan potensial untuk pengembangan sarana dan prasarana transportasi laut.
Letak geografis.
Secara geografis terletak di bagian selatan garis khatulistiwa di antara 5.21° – 5.33° Lintang Selatan dan di antara 122.30° – 122.47° Bujur Timur atau terletak di sebelah Selatan Provinsi Sulawesi Tenggara.
Wilayah Kota Baubau berbatasan dengan:
Topografi.
Kota Baubau pada umumnya memiliki permukaan yang bergunung, bergelombang dan berbukit-bukit. Di antara gunung dan bukit-bukit terbentang dataran yang merupakan daerah-daerah potensial untuk mengembangkan sektor pertanian.
Hidrologis.
Kota Baubau memiliki pula sungai yang besar, yaitu sungai Baubau yang membatasi Wolio dan Betoambari serta membelah ibu kota Baubau. Sungai tersebut umumnya memiliki potensi yang dapat dijadikan sebagai sumber tenaga, irigasi dan kebutuhan rumah tangga.
Iklim.
Keadaan iklim di daerah Kota Baubau umumnya sama dengan daerah lain disekitarnya yang mempunyai 2 musim, yaitu musim hujan dan musim kemarau dengan suhu udara berkisar 20 °C–33 °C.
Musim hujan terbanyak terjadi pada bulan Desember dan Maret, pada bulan–bulan tersebut angin barat yang bertiup dari Asia dan Samudera Pasifik mengandung banyak uap air, musim kemarau terjadi mulai bulan Mei sampai bulan Oktober, pada bulan-bulan ini angin timur yang bertiup dari Australia kurang mengandung uap air.
Pemerintahan.
Pemerintahan daerah.
Wilayah Kota Baubau terdiri dari 8 kecamatan, yaitu:
Kota Baubau saat ini dipimpin oleh Walikota Drs. Drs. A.S. Tamrin, MH (2013-2018) dan Wakil Walikota Wa Ode Maasra Manarfa, S.Sos, MSi , dengan pusat pemerintahan di Kompleks Perkantoran Palagimata.
Dewan Perwakilan.
Komposisi dan anggota DPRD Kota Baubau tahun 2006 sebanyak 25 orang yang terdiri dari 5 orang dari Fraksi Golkar, 5 orang dari Fraksi Bulan Bintang, 4 orang dari Fraksi Amanat Rakyat, 6 orang dari Fraksi Partai Nasional Banteng Kemerdekaan dan 5 orang dari Fraksi Partai Persatuan Pembangunan.
Pemerintahan Desa.
Wilayah daerah Kota Baubau terdiri dari 40 desa/kelurahan. Pada tahun 2003 dengan jumlah desa 9 dan kelurahan 29, pada tahun 2004 berubah menjadi 38 kelurahan, sedangkan pada tahun 2005 tidak ada perubahan, pada tahun 2011 berubah lagi menjadi 40 kelurahan
Klasifikasi tingkat desa di Kota Baubau tahun 2004 sampai dengan tahun 2005 tidak ada perubahan di mana terdapat 14 desa swakarya dan 24 desa Swasembada. Sedangkan jumlah Kepala Kelurahan menurut jenis kelamin di Kota Baubau yakni 35 orang Lurah laki-laki dan 3 orang Lurah perempuan.
Demografi.
Kependudukan.
Jumlah penduduk Kota Baubau menurut hasil Sensus Penduduk (SP) tahun 1990 berjumlah 77.224 jiwa dan sepuluh tahun kemudian pada tahun 2000 mencapai 106.092 jiwa, sehingga laju pertumbuhan penduduk per tahun selama 10 tahun sebesar 3,23%. Angka pertumbuhan ini cukup besar karena dipicu oleh adanya eksodus baik dari Ambon maupun dari Timor Leste. Hasil registrasi penduduk pada akhir tahun 2006 berjumlah 122.339 jiwa. Dari jumlah tersebut terdapat penduduk laki-laki sebanyak 57.027 jiwa (46,61%) dan perempuan 65.312 jiwa (53,39%).
Tenaga kerja.
Penduduk usia kerja di Kota Baubau pada tahun 2005 sebanyak 95.880 orang, sebanyak 51.610 orang atau 53,83 persen merupakan angkatan kerja dan sisanya sebanyak 44.270 orang atau 46,17 persen bukan angkatan kerja. Angkatan kerja tersebut terdiri dari 40.495 orang (78,46 persen) adalah bekerja dan 11.115 orang (21,54 persen) merupakan pencari kerja (penggangguran terbuka).
Sosial.
Pendidikan.
Pada tahun pelajaran 2002/2003 jumlah Sekolah Taman Kanak-Kanak meningkat yaitu 46 unit tahun pelajaran 2002/2003 menjadi 54 unit tahun pelajaran 2005/2006 jumlah guru pada tahun 2002/2003 166 orang menjadi 230 orang pada tahun pelajaran 2005/2006, sedangkan jumlah murid mengalami peningkatan dari 2.291 orang pada tahun 2002/2003 menjadi 2.637 orang pada tahun pelajaran 2005/2006 atau naik 15,10 persen. Rasio antara guru terhadap sekolah TK tahun pelajaran 2005/2006 rata-rata 4 orang, rasio murid terhadap sekolah rata-rata 49 orang dan murid terhadap guru rata-rata 11 orang.
Jumlah Sekolah Dasar pada tahun pelajaran 2002/2003 sampai dengan tahun pelajaran 2005 / 2006 adalah 64 unit, pada tahun pelajaran yang sama jumlah guru meningkat dari 846 orang menjadi 940 orang atau naik sebesar 11,11 persen, demikian juga dengan jumlah murid dari tahun pelajaran 2002/2003 sebesar 17,262 orang menjadi 17.127 orang pada tahun pelajaran 2005/2006 atau turun 0,78 persen. Rasio guru terhadap sekolah pada tahun pelajaran 2005/2006 rata-rata 15 orang guru setiap sekolah, rasio murid terhadap sekolah 268 orang, sedangkan rasio murid terhadap guru rata-rata 18 orang.
Pada tahun pelajaran 2002/2003 jumlah sekolah menengah pertama (SMP) berjumlah 13 unit menjadi 19 unit pada tahun pelajaran 2005/2006 atau naik 46,15%. Pada tahun pelajaran yang sama jumlah guru meningkat dari 489 orang menjadi 570 orang atau naik 17,59%. Tahun 2002/2003 jumlah murid 7.436 orang menurun menjadi 7.234 orang. Pada tahun pelajaran 2005/2006 atau turun 2,72%. Rasio antara guru terhadap sekolah tahun pelajaran 2005/2006 rata-rata 30 orang per sekolah, rasio murid terhadap sekolah rata-rata 381 orang dan rasio murid terhadap guru rata-rata 13 orang.
Jumlah Sekolah Menengah Atas/SMA pada tahun pelajaran 2002/2003 sampai dengan tahun pelajaran 2004/2005 tidak ada perubahan yaitu 14 unit, tetapi pada tahun pelajaran 2005/2006 menjadi 17 unit. Jumlah guru pada tahun pelajaran 2002/2003 yakni 607 orang menjadi 733 orang pada tahun pelajaran 2005/2006 atau naik 20,76%. Demikian pula jumlah murid menurun dari 9.033 orang tahun pelajaran 2002/2003 menjadi 8.697 orang pada tahun 2005/2006 atau turun 3,72%. Dilihat dari rasio guru per sekolah pada tahun 2005/2006 rata–rata 43 orang dan rasio murid terhadap sekolah rata-rata 512 orang dan murid terhadap guru rata-rata 12 orang.
Jumlah Mahasiswa Universitas Dayanu Ikhsanuddin yakni pada semester ganjil sebanyak 1.406 dan semester genap sebanyak 1.408 dengan alumni sebanyak 249 orang. Sementara untuk jumlah dosen sebanyak 165 orang dengan tenaga administrasi 33 orang. Pada Universitas Islam Buton Nusantara memiliki mahasiswa pada semester ganjil sebanyak 752 dan pada semester genap sebanyak 807 dengan jumlah dosen sebanyak 51 serta tenaga administrasi sebanyak 8 orang. Universitas Muhammadiyah pada tahun 2005/2006 memiliki mahasiswa pada semester ganjil sebanyak 2.318 dan jumlah mahasiswa pada semester genap sebanyak ... dengan jumlah dosen sebanyak 115 serta tenaga adminitrasi sebanyak 14 orang. Sedangkan untuk STAI pada tahun 2005/2006 memiliki mahasiswa pada semester ganjil dan semester genap masing-masing sebanyak 583 dan 742 dengan jumlah dosen sebanyak 50 serta tenaga administrasi sebanyak 15 orang.
Kesehatan.
Sarana dan pelayanan kesehatan di Daerah Kota Baubau pada tahun 2005 seperti rumah Sakit terdapat 2 buah (kini 3 buah), Puskesmas 12 buah, Pustu sebanyak 17 buah, Puskesmas Keliling sebanyak 9 unit. Informasi jumlah tenaga medis dan paramedis tahun 2005, yakni jumlah Dokter Spesialis sebanyak 12 orang, Dokter Umum sebanyak 3 orang, Apoteker 5 orang, Sarjana Kesehatan Masyarakat sebanyak 8 orang, Perawat sebanyak 170 orang, Anastesi sebanyak 4 orang dan Analisis Laboratorium Kesehatan sebanyak 6 orang.
Agama.
Pada tahun 2005 jumlah sarana peribadatan di Kota Baubau sebanyak 120 buah yang terdiri dari masjid 73 buah, mushala 32 buah, gereja Katolik 2 buah, gereja protestan 7 buah dan pura/vihara 6 buah. Berdasarkan Sensus Penduduk Tahun 2010, Penduduk beragama Islam 95,80%, Kristen 1,41%, Hindu 1,70%, Budha 0,04% dan Konghucu 0.01%. Selain itu juga jumlah jemaah haji, di mana tahun 2001 sebanyak 160 orang menjadi 203 orang pada tahun 2005 atau naik 26,88 persen.
Sosial lainnya.
Jumlah penyandang cacat di Kota Baubau tahun 2005 sebanyak 538 orang yang terdiri dari cacat ganda 9 orang, tuna netra 47 orang, tuna wicara/rungu 54 orang, cacat anggota badan 269 orang, cacat mental 157 orang, penyenang ex. penyandang penyakit kronis 2 orang.
Sementara itu jumlah peristiwa bencana alam yang terjadi di Kota Baubau pada tahun 2005 tercatat sebanyak 10 kali yang terdiri dari banjir 1 kali, kebakaran 7 kali dan lainnya sebanyak 2 kali.
Ekonomi.
Pertanian dan perkebunan.
Tanaman padi sawah pada tahun 2005 memiliki luas panen 1.697 Ha dengan hasil produksi sebesar 8.145,2 ton yang hanya terkonsentrasi pada 2 kecamatan yakni Kecamatan Sorawolio dengan luas panen sebesar 18 Ha yang mencapai produksi sebesar 86,6 ton, kemudian Kecamatan Bungi dengan luas panen 1.678 Ha yang mencapai hasil produksi sebesar 8.725,6 ton. Bila dibandingkan dengan tahun 2004 maka produksi padi sawah terjjadi kenaikan sebesar 26.03% di mana pada tahun 2003 produksi padi sawah mencapai 6.463 ton.
Untuk tanaman padi ladang juga terkonsentrasi pada 3 kecamatan yaitu Kecamatan Betoambari dengan luas panen 20 Ha yang mencapai hasil produksi sebesar 72,4 ton, kemudian Kecamatan Sorawolio dengan luas panen 405 Ha serta mencapai hasil produksi sebesar 1.470,15 ton, Kecamatan Bungi dengan luas panen 27 Ha yang mencapai hasil produksi sebesar 97,47 ton. Bila dibandingkan dengan tahun 2004 di mana produksi padi ladang mencapai 706,30 ton sedangkan tahun 2005 mencapai 1.636,24 ton maka terjadi peningkatan produksi sebesar 131,66%.
Pada tahun 2005 luas panen tanaman jagung mencapai 373 Ha dengan hasil 818,4 ton di mana terjadi peningkatan hasil produksi sebesar 29,09% bila dibandingkan dengan hasil produksi pada tahun 2004 yang mencapai 634 ton. Untuk tanaman ubi kayu dengan luas panen 130 Ha mencapai hasil produksi sebesar 1.249,3 ton di mana terjadi pula peningkatan hasil produksi tanaman ubi kayu sebesar 68,60% bila dibandingkan dengan hasil produksi tahun 2004 yang mencapai 741 ton.
Hasil produksi sayur-sayuran pada tahun 2005 masih didominasi oleh kacang panjang, terong dan tomat, masing-masing dengan hasil produksi sebesar 5.875 kuintal, 238 kuintal dan 82,5 kuintal.
Hasil produksi buah-buahan yang paling menonjol adalah buah pisang pada tahun 2005 sebesar 58,834 kuintal. Sama halnya dengan nangka dengan hasil produksi pada tahun 2005 sebesar 45,090 dan berikutnya adalah buah mangga sebesar 18.559 kuintal.
Komoditas hasil perkebunan yang mengalami peningkatan hasil produksi, yakni kemiri dengan hasil produksi 103,94 ton pada tahun 2004 menjadi 241,666 ton pada tahun 2005, enau dari 93,96 ton menjadi 13,920 ton, kapuk dari 51,18 ton menjadi 30.044 ton dan kelapa dalam dari 56,01 ton menjadi 182,41 ton, jambu mete di mana pada tahun 2004 sebesar 196,19 ton menjadi 244,695 ton pada tahun 2005.
Peternakan dan Perikanan.
Jumlah produksi ternak besar dan kecil pada tahun 2005, yakni sapi sebanyak 1.380 ekor, kuda sebanyak 7 ekor, kambing sebanyak 940 ekor dan babi sebanyak 1.188 ekor. Sedangkan untuk ternak unggas, yakni ayam buras sebanyak 152.330 ekor, ayam ras sebanyak 105.000 ekor dan itik/bebek sebanyak 6.470 ekor.
Hasil produksi perikanan pada tahun 2005 mengalami penurunan dibandingkan dengan tahun 2004, di mana untuk perikanan laut tahun 2005 mencapai 12.779,88 ton turun menjadi 9,92% dibandingkan dengan tahun 2004 yang mencapai 14.188 ton. Produksi perikanan darat tahun 2005 mencapai 23,6 ton atau menurun sebesar 28,49% dibandingkan dengan tahun 2004 yang mencapai 33,00 ton.
Industri makro.
Industri besar antara tahun 2004 dan tahun 2005 tidak terjadi penambahan yaitu sebanyak 1 buah dengan jumlah tenaga kerja 280 orang, sedangkan industri sedang, industri kecil dan industri rumah tangga terjadi penambahan masing-masing secara berturut dari 3 buah menjadi 4 buah dengan jumlah tenaga kerja 92 orang, dari 50 buah menjadi 59 buah dengan jumlah tenaga kerja 227 orang, dari 39 buah menjadi 123 buah dengan tenaga kerja sebanyak 384 orang.
Daya terpasang listrik pada tahun 2004 mencapai 14.313.150 kwh sedangkan pada tahun 2005 sebanyak 175.849.850 kw atau meningkat 91,86 persen. Jumlah pelanggan tahun 2004 sebanyak 15.437 dan tahun 2005 sebanyak 61.841. listrik terjual tahun 2004 sebanyak 22.248.988 kwh dan tahun 2005 sebanyak 57.677.122 kwh dan nilai penjualan listrik tahun 2004 sebanyak Rp. 13.233.889.000,- dan tahun 2005 meningkat menjadi Rp. 34.311.908.000,-.
Jumlah pelanggan air minum tahun 2004 sebanyak 7.848 sedangkan tahun 2005 mencapai 7.958 atau terjadi peningkatan sebesar 1,38 persen. Volume air yang disalurkan ke pelanggan tahun 2005 juga mengalami peningkatan sebesar 9,65 persen dari tahun sebelumnya, yaitu dari 2.214.473 m3 tahun 2004 menjadi 2.450.882 m3 tahun 2005. Sedangkan nilai air minum yang disalurkan / didistribusikan tahun 2005 mencapai Rp. 3.041.168.000,- sedangkan tahun 2004 sebanyak Rp. 3.262.980.000,- atau mengalami penurunan 7,29 persen.
Perdagangan.
Secara kuantitatif komoditi-komoditi potensial yang diperdagangkan antar pulau melalui pelabuhan Baubau antara lain adalah hasil pertanian tanaman pangan, perkebunan, perikanan, peternakan, hasil hutan dan industri. Total volume komoditi yang diperdagangkan pada tahun 2005 sebesar 9.470.139,4 ton, 98.000 biji, 1.207 m3 dan 10.594 buah dengan nilai Rp. 78.284.641.335,- di mana komoditi perkebunan merupakan komoditi tertinggi yang diperdagangkan, yaitu sebesar 665.201 ton dengan nilai sebesar Rp. 35.866.963.335,- dan komoditi yang terkecil adalah peternakan, yaitu sebesar 31,25 ton dengan nilai sebesar Rp. 151.250.000,-.
Transpotasi dan komunikasi.
Aksesibilitas.
Kota Baubau adalah daerah penghubung "Connecting Area" antara Kawasan Barat Indonesia (KBI) dan Kawasan Timur Indonesia (KTI), selain itu bagi masyarakat daerah "hinterland"-nya, Kota Baubau berperan sebagai daerah akumulator hasil produksi dan distributor
kebutuhan daerah tersebut, dengan penghubung menggunakan pelabuhan Fery ASDP, yaitu Pelabuhan Batulo.
Kota Baubau dapat diakses secara langsung dengan 3 (tiga) cara, yaitu:
Panjang jalan.
Panjang jalan tahun 2005 di Kota Baubau secara keseluruhan sepanjang 205,04 km yang terdiri dari jalan beraspal sepanjang 139,9 km (69%), kerikil 51,28 km (25%), tanah 9,15 km (4%) dan tidak diperinci sepanjang 4,65 km (2%) dari total 205,04 km. Kondisi jalan yang sedang sepanjang 134,20 km, sedangkan sepanjang 55,14 km dalam kondisi rusak dan rusak berat.
Angkutan.
Jenis sarana angkutan darat yang dicakup adalah kendaraan bermotor meliputi mobil penumpang sebanyak 130 buah, mobil barang sebanyak 471 buah, mobil bus sebanyak 506 buah dan sepeda motor sebanyak 7.683 buah.
Jumlah kunjungan kapal laut tahun 2005 di Pelabuhan Murhum tercatat sebanyak 6.818 kunjungan meningkat dibanding tahun 2004 yang hanya mencapai 5.406 kunjungan (naik 26%). Untuk volume bongkar barang mencapai 189.302.391 ton dan muat sebanyak 79.638.571 ton. Untuk penyeberangan kapal "ferry" selama tahun 2004 tercatat sebanyak 1.681 kunjungan dengan jumlah penumpang yang naik mencapai 115.637 orang dan turun 135.870 orang.
Sarana bandar udara yang ada di Kota Baubau yang dapat disinggahi pesawat udara sebagai angkutan penumpang dan barang adalah Bandar Udara Internasional Sultan Murhum Kaimuddin yang dapat menghubungkan Baubau dan Makassar sebagai bandara transit. Kunjungan kapal terbang yang datang melalui bandar udara Betoambari selama tahun 2005 dengan jumlah kunjungan sebanyak 52 kali dengan jumlah penumpang datang sebanyak 879 orang dan 982 orang yang berangkat. Jumlah lalu lintas barang melalui bandar udara Betoambari tahun 2005 baru mencapai 280 kg bongkar dan 405 kg muat, sedangkan bagasi untuk bongkar mencapai 5.222 kg dan muat 4.908 kg.
Pos dan Telekomunikasi.
Dalam penyampaian informasi surat tetap menjadi jalur komunikasi yang utama, karena itu dibutuhkan sarana fisik pelayanan Pos dan Giro yang memadai. Pada tahun 2004 di Kota Baubau sudah tersedia 1 buah Kantor Pos, 1 buah Kantor Pos Tambahan, 1 buah Pos Keliling Kota, 2 buah Rumah Pos dan 9 buah Bis Surat.
Penggunaan telpon sebagai sarana telekomunikasi di Kota Baubau mengalami peningkatan yang sangat pesat terlihat dari produksi pulsa telepon dan SLJJ tahun 2004 mencapai 55.960.443 pulsa (25,57%) dibanding tahun 2003 yang hanya 44.564.220 pulsa.
Kapasitas sentral telpon tahun 2004 mengalami peningkatan dibandingkan dengan tahun 2003 untuk sambungan telepon induk dari 4.408 sambungan menjadi 4.592 sambungan atau naik 4,17%, sedangkan untuk kapasitas sentral otomat tidak mengalami perubahan.
Media daring.
Media daring yang tersedia antara lain:
Media cetak.
Awalnya di Baubau hanya terdapat satu surat kabar lokal, yakni harian Radar Buton. Namun mulai tanggal 1 Maret 2011, harian Baubau Pos yang sebelumnya merupakan media online, resmi terbit. Selain harian lokal, beredar pula surat kabar dari luar Kota Baubau yakni Kendari Pos, Kendari Ekspres, dan Media Sultra, serta harian nasional lainnya.
Radio.
Beberapa radio yang ada di Baubau antara lain:
Televisi.
Terdapat beberapa TV swasta lokal yang beroperasi di Baubau yaitu Buton Raya TV, BauBau TV, dan Semerbak TV.
Lokasi hotspot.
Kota Baubau dalam pemanfaatan kemajuan teknologi komunikasi dan informasi, telah menyediakan fasilitas layanan kepada publik berupa free area hotspot untuk mengakses internet secara gratis, yang berlokasi di beberapa titik-titik pusat ramai kota Baubau yaitu:
Wisata.
Baubau dapat dikatakan sebagai kota wisata karena banyak objek wisata ditemui di daerah ini.
Kunjungan wisata di Kota Baubau dapat dibagi menjadi 2 jenis kunjungan utama, yaitu:
Hubungan internasional.
Kota kembar (bahasa Inggris:"sister city", "twin cities", "sister cities") atau kota bersaudara adalah konsep penggandengan dua kota yang berbeda lokasi dan administrasi politik dengan tujuan menjalin hubungan budaya dan kontak sosial antar penduduk.
Kota kembar umumnya memiliki persamaan keadaan demografi dan masalah-masalah yang dihadapi. Konsep kota kembar bisa diumpamakan sebagai sahabat pena antara dua kota. Hubungan kota kembar sangat bermanfaat bagi program pertukaran pelajar dan kerjasama di bidang budaya dan perdagangan.
Kota Baubau sudah menjalin hubungan kota kembar dengan Seoul, Korea pada tahun 2010.
ref name=Buton>Sejarah Kota Baubau

</doc>
<doc id="14300" url="?curid=14300" title="Kebudayaan Islam">
Kebudayaan Islam

Artikel ini menguraikan konsep kebudayaan Islam, pertumbuhan dan sumbangannya terhadap peradaban dunia.,
Penekanannya ditumpukan kepada kemajuan sains dan teknologi, kegiatan intelektual di dunia Islam, perubahan-perubahan yang dibawa oleh Islam serta gagasan pembangunan kembali tamadun Islam.

</doc>
<doc id="14307" url="?curid=14307" title="Daftar Presiden Uruguay">
Daftar Presiden Uruguay

Inilah daftar Presiden Uruguay.

</doc>
<doc id="14310" url="?curid=14310" title="Leif Erikson">
Leif Erikson

Leif Erikson atau Leif Ericson (; ; Islandia: "Leifur Eiríksson"; Norwegia: "Leiv Eiriksson" s. 970 – s. 1020) adalah seorang penjelajah Islandia yang dianggap oleh beberapa orang sebagai orang Eropa pertama yang mendarat di Amerika Utara (kecuali Greenland), sebelum Christopher Columbus. Menurut Saga bangsa Islandia, ia mendirikan sebuah pemukiman Norse di Vinland, yang didefinisikan dengan L'Anse aux Meadows di ujung utara Newfoundland di Kanada pada saat ini. Kemudian, penelitian arkeologi menyatakan bahwa Vinland berada di wilayah sekitar Teluk St. Lawrence dan situs L'Anse aux Meadows merupakan tempat perbaikan kapal.
Leif adalah putra dari Erik si Merah, pendiri dari pemukiman Norse pertama di Greenland dan Þjóðhildur (dianglikanisasi menjadi Thjodhild). Ia tampaknya lahir di Islandia,
dan dibesarkan di estate keluarganya "Brattahlíð" di Pemukiman Timur di Greenland. Leif memiliki dua putra yang diketahui: Thorgils, yang lahir dari bangsawati noblewoman Thorgunna di Hebrides; dan Thorkell, yang menggantikannya sebagai kepala pemukiman Greenland.
Kehidupan awal.
Leif merupakan putra dari pasangan Erik si Merah dan istrinya Thjodhild, dan cucu dari Thorvaldr Ásvaldsson, dan kerabat jauh dari Naddodd, yang menemukan Islandia. Ia merupakan seorang Viking pada hari-hari awal. Tahun kelahirannya sebagian besar sering disebut sebagai sekitar tahun 970 atau sekitar tahun 980. Meskipun tempat kelahiran Leif tidak tercantum pada catatan keluarga saga, diyakini ia lahir di Islandia, dimana orangtuanya bertemu—diyakini berada di Breiðafjörður, dan kemungkinan di kebun "Haukadal" dimana keluarga Thjóðhild dikatakan berasal. Leif memiliki dua saudara, yang bernama Thorsteinn dan Thorvaldr, dan seorang saudari, Freydís.

</doc>
<doc id="14313" url="?curid=14313" title="Montevideo">
Montevideo

Montevideo adalah ibu kota, pelabuhan utama dan kota terbesar di Uruguay (populasi 1,8 juta dari total sebesar 3,43 juta di Uruguay hingga tahun 2004).
Montevideo terletak di sebelah selatan, di mulut sebelah utara muara "Río de la Plata", 120 mil seberang dari Buenos Aires di sebelah selatannya.
Kota ini didirikan pada 1725 oleh bangsa Spanyol. Pada 1828, Montevideo menjadi ibukota Uruguay. Nama lengkap asli Montevideo adalah San Felipe y Santiago de Montevideo.
Pada awal abad ke-20, banyak rakyat Eropa berimigrasi ke kota ini, dan hingga 1908, 30% dari populasinya terlahir di luar negeri. Pada pertengahan abad ke-20, kediktatoran militer dan stagnasi ekonomi menyebabkan penurunan yang pengaruhnya masih terlihat hingga kini. Banyak rakyat miskin dari pedesaan menyerbu kota, dengan konsentrasi yang besar di Ciudad Vieja.
Akhir-akhir ini, perbaikan ekonomi dan hubungan yang lebih baik dengan negara tetangga Uruguay telah memperbaiki perkembangan pertanian dan membawa harapan akan kemakmuran pada masa mendatang.

</doc>
<doc id="14316" url="?curid=14316" title="Pulau Timor">
Pulau Timor

Timor adalah sebuah pulau di bagian selatan Nusantara, terbagi antara negara merdeka Timor Leste dan kawasan Timor Barat, bagian dari provinsi Nusa Tenggara Timur di Indonesia. 
Luas Pulau Timor sekitar 30.777 km². Nama pulau ini diambil dari kata 'timur', bahasa Melayu untuk "timur"; dinamakan demikian karena dia terletak di ujung timur rantai kepulauan. 
Sejarah Timor Leste.
Catatan sejarah paling awal tentang pulau Timor adalah Nagarakretagama pada abad ke-14, Pupuh 14, yang mengidentifikasi bahwa "Timur" sebagai sebuah pulau dalam wilayah Majapahit. Timor banyak dimasukkan ke dalam sastra kuno Jawa, jaringan perdagangan Cina dan India abad ke-14 sebagai pengekspor kayu cendana aromatik, budak, madu dan lilin yang lalu dijajah oleh Belanda yang beribukota di Kupang dan Portugis pada pertengahan tahun 1600-an.
Sebagai pulau terdekat dengan pemukiman Eropa pada saat itu, Timor adalah tujuan dari William Bligh dan pelaut yang setia kepadanya setelah pemberontakan Bounty pada tahun 1789. Pulau juga merupakan tujuan utama bagi korban yang selamat dari kapal karam "HMS Pandora", dikirim untuk menangkap para pemberontak Bounty, mendarat pada tahun 1791 setelah kapal yang tenggelam di Karang Penghalang Besar.
Pulau ini memiliki secara politik dibagi menjadi dua bagian selama berabad-abad. Belanda dan Portugis berjuang untuk mengontrol pulau itu sampai melalui perjanjian Lisboa pada tahun 1859, tetapi mereka masih belum secara resmi menyelesaikan masalah perbatasan hingga tahun 1912. Timor Barat atau dikenal sebagai Timor Belanda sampai 1949 ketika menjadi Timor Indonesia, sebuah bagian dari bangsa Indonesia yang dibentuk dari Timur Hindia Belanda, sedangkan Timor Leste dikenal sebagai Timor Portugis, sebuah koloni Portugis sampai tahun 1975. Ini mencakup Oecussi-Ambeno di Timor Barat. 
Pasukan Jepang menduduki seluruh pulau pada tahun 1942-1945. Mereka bertahan dalam kampanye gerilya yang pada awalnya dipimpin oleh pasukan komando Australia. (Lihat Pertempuran Timor)
Menyusul kudeta militer di Portugal pada tahun 1974 Portugis mulai menarik diri dari Timor, kerusuhan internal berikutnya dan takut partai Fretilin komunis mendorong sebuah invasi oleh Indonesia, yang menentang konsep Timor Timur yang merdeka. Pada tahun 1975, Timor Timur diintergrasi oleh Indonesia dan dikenal sebagai Timor Timur atau 'Tim-Tim' untuk singkatannya sekaligus merupakan provinsi ke-27 di negara itu, tetapi ini tidak pernah diakui oleh PBB atau Portugal (Lihat: pendudukan Indonesia di Timor Timur).
Geografi.
Pada bagian selatan dan tenggara Timor terletak negara Australia. Pada sebelah barat laut adalah pulau Sulawesi dan pada arah barat ialah pulau Sumba. Pada sebelah barat-barat laut Timor adalah kepulauan Flores dan Alor, dan pada sebelah timur laut terletak Kepulauan Barat Daya, termasuk Wetar.
Timor, bersama dengan Kepulauan Sunda Kecil pada barat laut dan kepulauan kecil lainnya pada utara-timur, ditutup oleh hutan kering tropis. Banyak pohon yang gugur daunnya pada musim kemarau.
Di Timor telah lama terdapat puncak gunung vulkanik yang apinya menjadi mercusuar bagi pelaut yang berlayar di laut dekat Timor. Tetapi pada tahun 1637 sebuah letusan dahsyat mengakibatkan gunung itu tertimbun, namun lokasi itu sekarang menjadi danau.
Mitos.
Menurut mitos lokal, pulau Timor dulunya adalah seekor buaya raksasa.

</doc>
<doc id="14317" url="?curid=14317" title="Sumba">
Sumba


</doc>
<doc id="14319" url="?curid=14319" title="Pulau">
Pulau

Pulau adalah sebidang tanah yang lebih kecil dari benua dan lebih besar dari karang, yang dikelilingi air. Kumpulan beberapa pulau dinamakan pulau-pulau atau kepulauan (bahasa Inggris: "archipelago").
Konvensi PBB tentang Hukum Laut Internasional tahun 1982 (UNCLOS ’82) pasal 121 mendefinisikan pulau (Ingg.: "island") sebagai "daratan yang terbentuk secara alami dan dikelilingi oleh air, dan selalu di atas muka air pada saat pasang naik tertinggi". Dengan kata lain, sebuah pulau tidak boleh tenggelam pada saat air pasang naik. Implikasinya, ada empat syarat yang harus dipenuhi agar dapat disebut sebagai 'pulau', yakni:
Dengan demikian, gosong pasir, lumpur ataupun karang, yang terendam air pasang tinggi, menurut definisi di atas tak dapat disebut sebagai pulau. Begitupun gosong lumpur atau paparan lumpur yang ditumbuhi mangrove, yang terendam oleh air pasang tinggi, meskipun pohon-pohon bakaunya selalu muncul di atas muka air.
Pulau memiliki sebutan bermacam-macam di Indonesia. Bentuk tidak bakunya adalah "pulo". Kata pinzaman dari bahasa Sanskerta juga kerap digunakan, "nusa". Di lepas pantai timur Jawa orang menyebut pulau kecil sebagai gili.
Di Indonesia, secara definisi, pulau kecil merupakan pulau yang mempunyai luasan kurang atau sama dengan 10.000 km².

</doc>
<doc id="14323" url="?curid=14323" title="Zaman Batu">
Zaman Batu

Zaman Batu adalah masa zaman prasejarah yang luas, ketika manusia menciptakan alat dari batu (karena tak memiliki teknologi yang lebih baik). Kayu, tulang, dan bahan lain juga digunakan, tetapi batu (terutama "flint") dibentuk untuk dimanfaatkan sebagai alat memotong dan senjata. Istilah ini berasal sistem tiga zaman. Zaman Batu sekarang dipilah lagi menjadi masa Paleolitikum, Mesolitikum,Megalitikum dan Neolitikum, yang masing-masing dipilah-pilah lagi lebih jauh. 

</doc>
<doc id="14324" url="?curid=14324" title="Tung Chee-hwa">
Tung Chee-hwa

Tung Chee-hwa (Hanzi tradisional: 董建華; Tionghoa Sederhana: 董建华) (lahir 7 Juli 1937) adalah kepala pemerintahan pertama Hong Kong, yaitu salah satu Daerah Administratif Khusus Republik Rakyat Tiongkok (RRT). Ia mulai menjabat pada 1 Juli 1997 setelah Inggris mengembalikan Hong Kong ke Tiongkok.
Tung mengundurkan diri pada 10 Maret 2005 setelah rumor yang sempat beredar selama 10 hari. Pemerintah RRT menyetujuinya pada 12 Maret 2005. 
Dia digantikan oleh Donald Tsang. 

</doc>
<doc id="14325" url="?curid=14325" title="Zaman Perunggu">
Zaman Perunggu

Zaman Perunggu () adalah periode perkembangan sebuah peradaban yang ditandai dengan penggunaan teknik melebur tembaga dari hasil bumi dan membuat perunggu. Secara urut, zaman ini berada di antara Zaman Batu dan Zaman Besi. Zaman Perunggu adalah bagian dari sistem tiga zaman untuk masyarakat prasejarah dan terjadi setelah Zaman Neolitikum di beberapa wilayah di dunia. Di sebagian besar Afrika subsahara, Zaman Neolitikum langsung diikuti Zaman Besi.
Sebagian besar perkakas perunggu yang tersisa adalah alat atau senjata, meskipun ada beberapa artefak ritual yang tersisa.
Waktu dimulainya Zaman Perunggu berbeda-beda pada setiap kebudayaan, bergantung pada perkembangan sejarah tulisan pertama. Berdasarkan bukti arkeologis, budaya di Mesir (hieroglif Mesir), Timur Dekat (kuneiform), dan Mediterania menggunakan sistem penulisan yang masih bertahan.
Sejarah Zaman Perunggu.
Sekitar 8.000 tahun lalu manusia menemukan cara mengolah logam. Mula-mula orang membuat barang dari tembaga dan emas yang ditempa dengan batu keras. Tapi lambat laun perajin belajar mengolah logam dengan cara memanaskannya sampai cair. Lalu logam cair itu dituang ke cetakan. Keunggulan logam adalah bisa dibuat menjadi bentuk yang rumit, seperti perkakas dan senjata. Jika patah, logam bisa dicairkan dan dibentuk lagi. Perunggu diperkirakan ditemukan orang pertama kali secara tak sengaja ketika mencampurkan sedikit timah dengan tembaga. Perunggu lalu diketahui lebih keras dan lebih tahan lama dibandingkan dengan logam lain serta bisa dibuat tajam. Zaman perunggu dimulai ketika rakyat di desa dan di tempat kerja mulai memakai perunggu. Salah satu daerah pertama yang membuat perunggu adalah Sumeria di Mesopotamia, tempat kota pertama dibangun.
Mesopotamia.
Salah satu peradaban pertama Zaman Perunggu bermula dari Sumeria, Mesopotamia, yaitu dataran subur di antara Sungai Tigris dan Sungai Efrat, lahan pertanian bangsa Sumer.
Tulisan dan Roda.
Tulisan paku (kuneiform), bentuk tulisan paling awal, muncul pada zaman perunggu. Tulisan paku direkacipta orang Sumeria, yang juga merekacipta roda pertama. Roda dipakai untuk gerobak, kereta perang, dan perkakas pembuatan tembikar. Kereta perang ialah lambang kota Ur.
Kuda.
Tenaga kuda mulai banyak dipakai di akhir Zaman Perunggu. Kereta perang bangsawan biasanya dihiasi perunggu. Hiasan ada yang berpola enamel merah dan pernah ditemukan di Norfolk, Inggris.
Sumeria.
Meski kering, dataran Sumeria subur. Petani menggali parit dari kanal guna mengontrol air dari sungai dan mengairi tanah. Petani bisa mendapat panen besar dan terkadang sampai dua kali setahun.
Pembuatan Batu Bata.
Seperti banyak daerah Timur Tengah di Zaman Perunggu, di Sumeria tak ada batu dan kayu pun hanya sedikit. Bangunan besar terbuat dari batu bata. Orang Sumeria membuta batu bata dari campuran lumpur dan jerami. Setelah dicetak, batu bata dijemur di panas matahari.
Pertanian dan Perikanan.
Orang Sumeria membuat perahu dan kandang dari gelagah. Gelagah didapat dari tepi sungai. Orang Sumeria tunduk pada dewa dan penguasa, yakni wakil dewa di Bumi. Mereka taat membayar pajak kepada penguasa.
Etimologi.
Istilah "Zaman Perunggu" terutama diturunkan dari "Zaman (perabadan) Manusia" ("Ages of Man"), yaitu tingkat-tingkat perkembangan keberadaan manusia di bumi menurut mitologi Yunani. Dari kisah ini, sejarawan modern menganggap kategori-kategori "Zaman Emas" ("Golden Age") dan "Zaman Perak" ("Silver Age") sebagai kisah khayalan ("mitos"), tetapi menganggap "Zaman Perunggu" ("Bronze Age") dan "Zaman Besi" ("Iron Age") bersejarah. Ciri umum periode ini adalah penggunaan perkakas dari perunggu di banyak wilayah, meskipun tempat dan waktu pengenalan dan perkembangannya tidaklah bersamaan secara universal. Teknologi pembuatan timah (timah putih) perunggu oleh manusia membutuhkan suatu teknik proses produksi tertentu. Timah putih harus digali dari tambang (terutama sebagai batu timah atau "tin ore" atau "cassiterite") dan dilelehkan terpisah-pisah, kemudian ditambahkan kepada tembaga yang dilelehkan untuk membuat campuran perunggu ("bronze alloy"). Zaman Perunggu ditandai dengan banyak penggunaan logam dan perkembangan jaringan perdagangan.
Timur Dekat.
"Asia Tenggara / Timur Tengah"
Zaman Perunggu di Timur Dekat kuno dimulai dengan munculnya bangsa Sumer pada milenium ke-4 SM. Budaya-budaya di Timur Dekat kuno (sering disebut, "the cradle of civilization"; "tempat penyemaian peradaban") berpusat sekitar pertanian intensif setahun penuh, pengembangan sistem penulisan, penemuan roda pembuatan periuk ("potter's wheel"), menciptakan suatu pemerintahan, aturan hukum, dan kerajaan yang tersentralisasi, serta memperkenalkan stratifikasi sosial, perbudakan, dan peperangan yang terorganisir. Masyarakat-masyarakat di daerah tersebut meletakkan dasar ilmu astronomi dan matematika.
Sub-divisi Zaman.
Zaman Perunggu di Timur Dekat kuno dapat dibagi sebagai berikut:

</doc>
<doc id="14328" url="?curid=14328" title="Opium">
Opium

Opium, apiun, atau candu (slang Bahasa Inggris: poppy) adalah getah bahan baku narkotika yang diperoleh dari buah candu ("Papaver somniferum" L. atau "P. paeoniflorum") yang belum matang.
Opium merupakan tanaman semusim yang hanya bisa dibudidayakan di pegunungan kawasan subtropis. Tinggi tanaman hanya sekitar satu meter. Daunnya jorong dengan tepi bergerigi. Bunga opium bertangkai panjang dan keluar dari ujung ranting. Satu tangkai hanya terdiri dari satu bunga dengan kuntum bermahkota putih, ungu, dengan pangkal putih serta merah cerah. Bunga opium sangat indah hingga beberapa spesies "Papaver" lazim dijadikan tanaman hias. Buah opium berupa bulatan sebesar bola pingpong bewarna hijau.
Istilah untuk candu yang telah dimasak dan siap untuk dihisap adalah madat. Istilah ini banyak digunakan di kalangan para penggunanya bukan hanya sebagai kata nomina tetapi juga kata kerja.
Produksi.
Buah opium yang dilukai dengan pisau sadap akan mengeluarkan getah kental berwarna putih. Setelah kering dan berubah warna menjadi cokelat, getah ini dipungut dan dipasarkan sebagai opium mentah.
Opium mentah ini bisa diproses secara sederhana hingga menjadi candu siap konsumsi. Kalau getah ini diekstrak lagi, akan dihasilkan morfin. Morfin yang diekstrak lebih lanjut akan menghasilkan heroin.
Tanaman opium yang berasal dari kawasan pegunungan Eropa Tenggara ini sekarang telah menyebar sampai ke Afganistan dan "segitiga emas" perbatasan Myanmar, Thailand, dan Laos.
Menurut Perserikatan Bangsa-Bangsa, Afganistan saat ini merupakan penghasil opium terbesar di dunia dengan 87%. Laos juga merupakan salah satu penghasil terbesar.
Di Indonesia, bunga "poppy" yang tidak menghasilkan narkotik banyak ditanam di kawasan pegunungan seperti Cipanas, Bandungan, Batu, dan Ijen.
Sejarah madat dan candu di Jawa.
Candu sudah dikenal oleh orang Jawa sejak berabad-abad lalu, setidaknya pada abad 17 ketika Pemerintah Kolonial Belanda menjadikan candu sebagai komoditas perdagangan yang penting untuk dimonopoli serta menjadi
objek pajak.
Satu dari 20 orang Jawa mengisap candu, tulis pakar candu Henri Louis Charles Te Mechelen tahun 1882, seperti yang tercantum dalam buku Opium To Java karya James R.Rush. Kebiasaan mengisap candu bukan hanya terjadi di tanah Jawa, tetapi juga di sejumlah wilayah koloni Eropa di Asia, tulis TeMechelen yang waktu itu menjabat sebagai Inspektur Kepala Regi Opium dan Asisten Residen Yuwana di wilayah Jawa Tengah masa kini.
Opium atau bunga poppy (papaver somniferum) tidak tumbuh di Jawa, melainkan didatangkan dari daerah lain, diduga dari Turki dan Persia. Dalam buku Opium To Java yang ditulis James R.Rush itu, saudagar Arab disebutkan membawa masuk candu ke wilayah ini, meskipun tidak ditemukan bukti-bukti lain yang menunjukkan sejak kapan candu mulai diperdagangkan di Jawa.
Candu merupakan komoditas penting yang pada awalnya diperebutkan bersama oleh Inggris, Denmark dan Belanda, tetapi kemudian Belanda yang memenangkan monopoli perdagangannya, sedangkan pelaksananya adalah para elit China di Jawa.
Belanda melalui Kompeni Belanda di Hindia Timur (Vereenigde Ost Indische Companie/ VOC) pada 1677 mendapatkan perjanjian dengan raja Jawa ketika itu, Amangkurat II untuk memasukkan candu ke Mataram dan memonopoli perdagangan candu di seluruh negeri. Perjanjian serupa juga disusul di Cirebon setahun kemudian. Sejak tahun 1619-1799 VOC bisa memasukkan 56.000 kg opium mentah setiap tahun ke Jawa. Dan pada 1820 tercatat ada 372 pemegang lisensi untuk menjual opium.
Penikmat candu tersebar di berbagai kalangan dan meluas di Jawa khususnya Jawa Tengah dan Jawa Timur. Pada papan atas, candu dikonsumsi sebagai gaya hidup, disuguhkan sebagai tanda kehormatan bagi tetamu di rumah para bangsawan Jawa dan China, tetapi kelompok masyarakat lain juga menjadi pecandu, meskipun kebanyakan mengonsumsi candu kualitas rendah.
Mereka adalah kaum pengembara musisi, seniman teater rakyat, pedagang keliling dan tukang-tukang upahan di perkebunan yang memakai candu untuk menikmati sensasi khayali, merajut mimpi dan mengurangi pegal-pegal di badan.
Namun di Banten dan tanah Pasundan, jumlah pecandu tidak besar. Budaya, moral dan agama Islam yang kuat di kalangan masyarakat telah menjadi benteng yang memagari opium di wilayah tersebut.
Sempat ada larangan resmi memperdagangkan opium di wilayah tersebut dan Banten menutup perdagangan opium pada awal abad 19, meskipun demikian pasar gelap candu dapat ditemukan.
James R.Rush juga menuliskan terjadi penyelundupan opium di Priangan pada waktu itu dan ketika kemudian Belanda berhasil membuka perdagangan di wilayah tersebut, jumlah pemakainya jauh lebih kecil bila dibandingkan dengan wilayah Surakarta, Yogyakarta Kediri, Madiun, Rembang, Kedu, Pasuruan, Probolinggo bahkan juga di eks karesidenan Besuki jauh di timur.
Seorang dokter Inggris, Thomas Syndenham pada 1680 pernah menulis, "Di antara semua obat-obatan yang disediakan bagi manusia atas perkenan Tuhan, tidak ada yang semanjur dan seuniversal opium untuk meringankan penderitaan."
Secara klinis, morfin, sampai sekarang adalah obat paling unggul untuk menghilangkan rasa sakit dan dipergunakan sebagai pengobatan resmi, meskipun penyalahgunaannya juga meluas di seluruh pelosok dunia.
Karakter analgesik opium yang dapat meredakan rasa sakit tidak diragukan menyebabkan benda itu disukai orang Jawa terutama mengingat fasilitas layanan kesehatan yang tidak memadai, lingkungan tinggal yang tidak sehat sehingga banyak penyakit merebak di antara penduduk seperti diare, malaria, tipus, campak, demam.
Dalam suatu survei di kalangan pemakai pada 1890, banyak yang mengaku pada awalnya mereka mencoba opium untuk meringankan penderitaan atas keluhan sakit kepala, disentri, asma, demam biasa hingga malaria, tuberkolosis (batuk berdarah), menghilangkan letih-lesu bahkan mengobati penyakit kelamin.
Di kalangan para seniman yang harus begadang karena pekerjaan, misalnya sinden dan dalang, penari, pemain teater, candu diyakini dapat membuat mereka kuat terjaga dan tetap bugar.
Sempat ada anggapan bahwa candu dapat meningkatkan vitalitas, gairah seksual dan eforia, sampai-sampai tertulis dalam syair Jawa Suluk Gatoloco buah karya priyaji Jawa yang menguasai tradisi dan mistik.
Tersebutlah tokoh dalam syair itu, Gatoloco, berwujud kelamin laki-laki yang membentengi diri dengan menelan opium dan merasakan kekuatan candu yang memabukkan itu menyebar ke seluruh tubuh dan membuat seluruh kekuatannya kembali.
Pemakaian candu semakin meluas, dampak negatif juga terlihat cukup termasuk dari pemakaian uang yang cukup besar untuk belanja candu, bahkan juga di kelas pekerja buruh.
Tetapi, pandangan orang Jawa terhadap candu tidaklah seragam. Pada masa itu pun sudah ada kelompok anti candu yang berjuang untuk memeranginya dan menabukan candu dengan memasukkannya pada larangan "molimo" yaitu ajaran moral yang melarang kaum laki-laki berbuat lima kegiatan yang berawalan dengan kata M, yaitu Maling (mencuri), Madon (main perempuan), Minum (alkohol), Main (berjudi) dan Madat (mengisap candu).
Penguasa Surakarta, Raja Paku Buwono IV yang memerintah pada 1788-1820 menuliskan ajaran moral yang benar dalam syair panjang Wulang Reh (ajaran berperilaku benar).
Ia menggambarkan pemadat sebagai pemalas dan orang yang bersikap masa bodoh, yang hanya gemar tidur di bale-bale untuk mengisap candu.
"Jauihi madat: madat tidak baik untukmu semua, mengisap madat itu tidak baik," tulisnya.
Pujangga Ronggowarsito menilai peringatan Paku Buwono IV tentang opium dapat dibaca sebagai komentar terhadap merosotnya nilai-nilai moral istana/kerajaan di Jawa yang membantu mempercepat perpecahan politik dan perbudakan yang dilakukan Belanda terhadap pihak kerajaan.
Peringatan bagi kalangan tinggi di kerajaan akan bahaya opium telah dinyatakan secara berkala dalam dokumen-dokumen sastra. Paku Buwono II malahan menyerukan larangan mengisap opium bagi seluruh keturunannya.
Di pihak Belanda juga tumbuh gerakan etis sejak 1880, yang dilakukan untuk meningkatkan kemakmuran warga (termasuk pribumi). Pieter Brooshooft misalnya mengeluarkan Memorie yang menyerukan pengurangan pajak pada orang pribumi, dan proyek-proyek yang dapat memajukan pertanian rakyat.
Pada 1899 C.Th Deventer membujuk pemerintah Belanda untuk membayar utang kehormatan sebagai ganti rugi atas sikap mengabaikan penduduk di wilayah jajahan, disusul dengan pernyataan resmi Ratu Wilhelmina pada 1901 yang menyatakan penyesalan atas hilangnya kesejahteraan penduduk Jawa.
Tahun-tahun etis ini ditandai dengan perluasan kesempatan pendidikan bagi penduduk,dan upaya perbaikan kesejahteraan lainnya termasuk peraturan mengenai peredaran candu.
Belanda membentuk suatu lembaga khusus yang diberi nama Regi untuk meluruskan kesalahan di masa lalu. Sejak itu semua urusan opium dipusatkan di ibukota, juga pabrik-pabrik opium yang dulu tersebar di daerah dan dikuasai para bandar yang menghasilkan produksi dengan variasi luas baik dari kualitas dan citarasa, kini dipusatkan di Batavia dalam bentuk produksi yang seragam.
Birokrasi dalam pembuatan dan peredaran mulai diterapkan juga untuk mengantisipasi penyalahgunaannya, dan banyak orang terpelajar bergabung dalam regi hingga di tingkat daerah.
Jika Opium To Java (Cornel University Press 1990, diterjemahkan Matabangsa, 2000) mengupas masa kelam legalitas peredaran candu lebih dari tiga abad yang lalu, adalah Alberthien Endah, seorang wartawan masa kini, menulis buku berjudul "Jangan Beri Aku Narkoba" (Gramedia Pustaka Utama, 2004) sebuah karya fiksi untuk mengingatkan generasi masa kini tentang ancaman narkoba.
Dalam pengantarnya Alberthien Endah mempersembahkan buku itu bagi semua (anak muda) yang mempu menyatakan "Narkoba No Way". 
Sebab narkoba takkan memberimu apa-apa atau membuatmu menjadi siapa-siapa, bahkan akan membuatmu kenapa-kenapa di dunia yang memberi begini banyak kesempatan, tulisnya.
Buku tersebut mengangkat kisah sosial yang sebenarnya klasik dalam cerita-cerita fiksi, keluarga mapan yang kehilangan makna hidup sebagai keluarga dan anak-anak yang terjerumus pada narkoba (sebagai pelarian) dan menunjukkan kegagalan orangtua serta lembaga pemberantas narkoba dalam menyelesaikan persoalan narkoba.
Perang (terhadap) candu masih terus bergulir dan diperlukan keseriusan untuk melakoninya dengan sungguh-sungguh.

</doc>
<doc id="14335" url="?curid=14335" title="Olimpiade Musim Panas 1984">
Olimpiade Musim Panas 1984

Olimpiade musim panas ke-23 diadakan pada tahun 1984 di Los Angeles, Amerika Serikat. Los Angeles dipilih pada 18 Mei 1978 pada pertemuan IOC ke-80 tanpa pemilihan, karena ia adalah satu-satunya yang menawarkan diri untuk menjadi tuan rumah.
Di Indonesia, hak siar Olimpiade Musim Panas 1984 dipegang oleh TVRI.

</doc>
<doc id="14340" url="?curid=14340" title="Los Angeles">
Los Angeles

Los Angeles ( ; , ditulis "Los Ángeles"; pengucapan Britania ) dengan jumlah penduduk sebanyak 3.792.621 jiwa sesuai Sensus Amerika Serikat 2010, adalah kota terpadat di negara bagian California, dan kota terpadat kedua di Amerika Serikat, setelah New York City. Luasnya mencapai , dan terletak di California Selatan. Terkenal dengan inisial L.A.-nya, kota ini merupakan titik utama wilayah statistik metropolitan Los Angeles-Long Beach-Santa Ana dan region Wilayah Los Angeles Raya, yang dihuni 12.828.837 dan hampir 18 juta jiwa pada tahun 2010, menjadikannya salah satu wilayah metropolitan terpadat di dunia dan yang terbesar kedua di Amerika Serikat. Los Angeles juga merupakan ibu kota County Los Angeles, salah satu county terpadat dan paling beragam etnisnya di Amerika Serikat, sementara seluruh wilayah Los Angeles sendiri diakui sebagai kota besar yang paling beragam di negara ini. Penduduk kota Los Angeles disebut "Angelenos".
Los Angeles didirikan tanggal 4 September 1781 oleh gubernur Spanyol Felipe de Neve. Kota ini menjadi bagian dari Meksiko pada tahun 1821 setelah Perang Kemerdekaan Meksiko. Tahun 1848, pada akhir Perang Meksiko-Amerika Serikat, Los Angeles dan seluruh California dibeli sebagai bagian dari Traktat Guadalupe Hidalgo, sehingga menjadi bagian dari Amerika Serikat. Los Angeles disatukan menjadi munisipalitas pada tanggal 4 April 1850, lima bulan sebelum California mendapat status negara bagian.
Dijuluki "City of Angels", Los Angeles adalah pusat dunia bisnis, perdagangan internasional, hiburan, budaya, media, mode, ilmu pengetahuan, olahraga, teknologi, dan pendidikan terdepan, dan merupakan kota terkaya ketiga di dunia dan kota paling kuat dan berpengaruh kelima di dunia. Kota ini adalah tempat berdirinya berbagai institusi yang mencakup berbagai bidang profesional dan budaya dan merupakan salah satu mesin ekonomi terpenting di Amerika Serikat. Wilayah statistik gabungan (CSA) Los Angeles memiliki produk metropolitan bruto (PMB) senilai $831 miliar (tahun 2008), menjadikannya pusat ekonomi terbesar ketiga di dunia, setelah wilayah metropolitan Tokyo Raya dan New York. Sebagai basis Hollywood, kota ini dijuluki "Ibu Kota Hiburan Dunia", yang memimpin pembuatan produksi televisi, permainan video, dan musik rekaman kelas dunia. Bisnis hiburan di kota ini mendorong banyak selebriti menetap di Los Angeles dan pinggiran kotanya. Selain itu, Los Angeles pernah menyelenggarakan Olimpiade Musim Panas tahun 1932 dan 1984.
Sejarah.
 
Kawasan pesisir Los Angeles pertama dihuni oleh suku Pribumi Amerika Tongva (atau Gabrieleños) dan Chumash ribuan tahun yang lalu. Juan Rodríguez Cabrillo, seorang penjelajah kelahiran Portugal, mengklaim wilayah California Selatan sebagai bagian dari Kekaisaran Spanyol pada tahun 1542. Gaspar de Portolà dan misionaris Fransiskan Juan Crespí, berhasil mencapai daerah yang saat ini merupakan Los Angeles pada tanggal 2 Agustus 1769.
Pada tahun 1771, biarawan Fransiskan Junípero Serra memimpin pembangunan Mission San Gabriel Arcangel, misi pertama di daerah ini. Pada tanggal 4 September 1781, empat puluh empat pendatang yang dijuluki "Los Pobladores" mendirikan sebuah pueblo bernama "La Reyna de los Angeles", yang diberi nama untuk Nuestra Señora la Reina de los Ángeles del Río de Porciúncula (Our Lady the Queen of the Angels of the Porciúncula River). Dua per tiga pendatang adalah mestizo atau mulatto dengan keturunan Afrika, Amerindian, dan Eropa. Permukiman tersebut tetap menjadi kota ranca kecil selama beberapa dasawarsa, tetapi pada tahun 1820, populasinya bertambah hingga 650 jiwa. Hari ini, pueblo tersebut diabadikan di distrik bersejarah Los Angeles Pueblo Plaza dan Olvera Street, kawasan tertua di Los Angeles.
Spanyol Baru merdeka dari Kekaisaran Spanyol pada tahun 1821, dan pueblo ini masih menjadi bagian dari Meksiko. Selama masa kekuasaan Meksiko, Gubernur Pío Pico menjadikan Los Angeles ibu kota regional Alta California. Kekuasaan Meksiko berakhir pada Perang Meksiko-Amerika Serikat: Amerika Serikat merebut kota ini dari Californios setelah serangkaian pertempuran yang berujung pada penandatanganan Traktat Cahuenga pada tanggal 13 Januari 1847.
Rel kereta api datang seiring rampungnya jalur Southern Pacific menuju Los Angeles pada tahun 1876. Minyak ditemukan tahun 1892, dan pada 1923, penemuan tersebut membantu California menjadi produsen minyak terbesar di Amerika Serikat dengan pangsa sekitar seperempat produksi minyak dunia.
Pada tahun 1900, populasinya tumbuh hingga lebih dari 102.000 jiwa, sehingga membebani persediaan air kota. Rampungnya pembangunan Los Angeles Aqueduct tahun 1913, di bawah arahan William Mulholland, menjamin pertumbuhan kota secara terus menerus.
Pada tahun 1910, tidak cuma Los Angeles menganeksasi Hollywood, tetapi di kota ini sudah ada 10 perusahaan film yang beroperasi. Pada tahun 1921, lebih dari 80 persen industri film dunia terkonsentrasi di L.A. Uang yang dihasilkan industri ini melindungi kota dari guncangan ekonomi yang menyebar di seluruh Amerika Serikat selama Depresi Besar.
Pada tahun 1930, populasinya melewati angka satu juta jiwa. Pada tahun 1932, kota ini mengadakan Olimpiade Musim Panas.
Setelah akhir Perang Dunia II, Los Angeles tumbuh dengan sangat cepat, menyebar hingga San Fernando Valley. Pada tahun 1969, Los Angeles menjadi salah satu tempat kelahiran Internet, karena transmisi ARPANET pertama dikirimkan dari University of California, Los Angeles (UCLA) ke SRI di Menlo Park.
Pada tahun 1984, kota ini menyelenggarkaan Olimpiade Musim Panas untuk kedua kalinya. Meski diboikot oleh 14 negara Komunis, Olimpiade Musim Panas 1984 lebih sukses secara finansial ketimbang Olimpiade sebelumnya, sekaligus Olimpiade kedua yang menghasilkan keuntungan setelah Olimpiade Musim Panas 1932 yang juga diadakan di Los Angeles.
Ketegangan rasial mencuat pada tanggal 29 April 1992 setelah beberapa polisi yang tertangkap kamera sedang memukul Rodney King dibebaskan oleh hakim di Simi Valley, berujung pada kerusuhan berskala besar. Pada tahun 1994, gempa bumi Northridge berkekuatan 6,7 mengguncang kota dan mengakibatkan kerusakan senilai $12,5 miliar serta kematian sebanyak 72 orang. Abad ini ditutup dengan skandal Rampart, salah satu kasus kelakuan buruk polisi yang paling banyak didokumentasikan sepanjang sejarah Amerika Serikat.
Pada tahun 2002, para pemberi suara menggagalkan upaya San Fernando Valley dan Hollywood untuk memisahkan diri dari Los Angeles.
Geografi.
Topografi.
Los Angeles berbentuk ireguler dan mencakup wilayah seluas , yang terdiri dari daratan dan perairan. Kota ini membujur sepanjang dan melintang sepanjang . Los Angeles memiliki batas kota sepanjang .
Los Angeles datar dan berbukit. Titik tertinggi di kota ini adalah Mount Lukens pada ketinggian , terletak di ujung timur laut Lembah San Fernando. Ujung timur Pegunungan Santa Monica membentang dari Downtown hingga Samudra Pasifik dan memisahkan Cekungan Los Angeles dari Lembah San Fernando. Daerah berbukit lainnya di Los Angeles adalah kawasan Mt. Washington di sebelah utara Downtown, bagian timur Boyle Heights, distrik Crenshaw di sekitar Baldwin Hills, dan distrik San Pedro.
Sungai Los Angeles, yang mengalir musiman saja, adalah saluran drainase utama di kota ini. Sungai ini diluruskan dan dan dibentangkan dengan beton sepanjang 51 mil oleh Army Corps of Engineers untuk dimanfaatkan sebagai saluran pengendali banjir. Sungai ini berawal di distrik Canoga Park, kemudian mengalir ke timur dari Lembah San Fernando di sepanjang tepian utara Pegunungan Santa Monica, dan berbelok ke selatan melintasi pusat kota, mengalir ke muaranya di Port of Long Beach di Samudra Pasifik. Ballona Creek yang lebih kecil mengalir ke Santa Monica Bay di Playa del Rey.
Wilayah Los Angeles kaya akan spesies tanaman asli karena keragaman habitatnya, termasuk pantai, rawa, dan pegunungan. Lingkungan botani yang paling cocok untuk kota ini adalah semak sage pesisir, yang menutupi sisi perbukitan yang dipenuhi chaparral mudah terbakar. Tanaman aslinya meliputi poppy California, poppy matilija, toyon, Coast Live Oak, dan Giant Wildrye. Banyak di antara spesies asli ini, seperti bunga matahari Los Angeles, menjadi langka dan terancam punah. Meski bukan tanaman asli daerah ini, pohon resmi kota Los Angeles adalah Pohon Koral ("Erythrina caffra") dan bunga resmi kota Los Angeles adalah Burung Surga ("Strelitzia reginae").
Palem Kipas Meksiko, Palem Kipas California, dan Palem Pulau Canary dapat dilihat di seluruh kawasan Los Angeles, meski pohon yang terakhir disebutkan tadi bukan asli California Selatan.
Geologi.
Los Angeles rawan gempa karena lokasinya di Cincin Api Pasifik. Ketidakstabilan geologinya telah menghasilkan banyak patahan, yang memunculkan 10.000 gempa bumi setiap tahunnya. Salah satu patahan besar di daerah ini adalah Patahan San Andreas. Terletak di perbatasan Lempeng Pasifik dengan Lempeng Amerika Utara, patahan ini diprediksi menjadi sumber gempa bumi besar selanjutnya di California. Gempa bumi besar yang pernah mengguncang wilayah Los Angeles adalah gempa bumi Northridge 1994, gempa bumi Whittier Narrows 1987, gempa bumi San Fernando 1971 dekat Sylmar, dan gempa bumi Long Beach 1993. Meski begitu, semua kecuali beberapa gempa memiliki intensitas rendah dan tidak dapat dirasakan manusia. Cekungan dan wilayah metropolitan Los Angeles juga terancam mengalami gempa bumi dorongan kosong. Sebagian wilayah kota juga rawan terkena tsunami; daerah pelabuhan pernah dirusak oleh gelombang akibat gempa bumi Valdivia tahun 1960.
Lanskap kota.
Kota ini dibagi menjadi lebih dari 80 distrik dan permukiman, banyak di antaranya merupakan tempat gabungan atau permukiman yang dianeksasi oleh pemerintah kota. Los Angeles Raya mencakup sejumlah enklave dan permukiman sekitarnya. Secara umum, kota ini dibagi menjadi wilayah-wilayah berikut: Downtown Los Angeles, East Los Angeles dan Northeast Los Angeles, South Los Angeles, Harbor Area, Greater Hollywood, Wilshire, Westside, dan San Fernando dan Crescenta Valley.
Sejumlah permukiman terkenal di Los Angeles meliputi West Adams, Watts, Leimert Park, Baldwin Hills, Venice, Downtown Financial District, Silver Lake, Hollywood, Koreatown, Westwood dan daerah yang lebih elit seperti Bel Air, Benedict Canyon, Hollywood Hills, Los Feliz, Hancock Park, Pacific Palisades, Century City, dan Brentwood.
Markah tanah.
Markah tanah utama di Los Angeles meliputi Walt Disney Concert Hall, Kodak Theatre, Griffith Observatory, Getty Center, Getty Villa, Los Angeles Memorial Coliseum, Los Angeles County Museum of Art, Grauman's Chinese Theatre, Hollywood Sign, Bradbury Building, Hollywood Boulevard, Capitol Records Building, Los Angeles City Hall, Hollywood Bowl, Theme Building, Watts Towers, Staples Center, Dodger Stadium, dan La Placita Olvera/Olvera Street.
Budaya.
Los Angeles sering dijuluki "Ibu Kota Kreatif Dunia" karena kenyataan bahwa satu dari enam penduduknya adalah pekerja industri kreatif. Menurut USC Stevens Institute for Innovation, "lebih banyak seniman, penulis, pembuat film, aktor, penari dan musisi yang tinggal dan bekerja di Los Angeles daripada kota lain dalam sejarah peradaban manusia."
Los Angeles adalah rumah bagi Hollywood, yang dikenal secara global sebagai pusat industri perfilman. Sebagai bukti dominasinya dalam perfilman, kota ini menjadi tempat penyelenggaraan acara tahunan Academy Awards, acara penghargaan tertua dan berpengaruh di dunia. Los Angeles adalah rumah bagi USC School of Cinematic Arts, sekolah film tertua di Amerika Serikat.
Seni panggung memainkan peran utama dalam identitas budaya Los Angeles. Menurut USC Stevens Institute for Innovation, "ada lebih dari 1.100 produksi teatrikal setiap tahunnya dan 21 pementasan setiap minggunya." Los Angeles Music Center merupakan "satu dari tiga pusat seni panggung terbesar di negara ini," dengan lebih dari 1,3 juta pengunjung setiap tahun. Walt Disney Concert Hall, bagian utama dari Music Center, adalah rumah bagi Los Angeles Philharmonic. Organisasi ternama seperti Center Theatre Group, Los Angeles Master Chorale, dan Los Angeles Opera juga menjadi perusahaan tetap di Music Center. Bakat masyarakat terus dikembangkan di institusi-institusi utama seperti Colburn School dan USC Thornton School of Music.
Museum dan galeri.
Ada 841 museum dan galeri seni di Los Angeles County. Faktanya, Los Angeles memiliki lebih banyak museum per kapita daripada kota-kota lain di dunia. Sejumlah museum ternama di sana mencakup Los Angeles County Museum of Art (museum seni terbesar di Amerika Serikat Barat), Getty Center (bagian dari J. Paul Getty Trust, institusi seni terkaya di dunia), dan Museum of Contemporary Art. Sejumlah galeri seni berdiri di Gallery Row, dan puluhan ribu orang mengunjungi Downtown Art Walk yang diadakan setiap bulan di sana.
Media.
Harian berbahasa Inggris utama di Los Angeles adalah "Los Angeles Times". "La Opinión" adalah harian berbahasa Spanyol terbesar di kota ini, "The Korea Times" merupakan harian berbahasa Korea terbesar, dan Los Angeles Sentinel merupakan harian Afrika-Amerika terbesar di kota ini, dengan jumlah pembaca berkulit Hitam terbesar di Amerika Serikat Barat. "Investor's Business Daily" didistribusikan dari kantor korporatnya di L.A. yang terletak di Playa del Rey. Ada pula beberapa surat kabar regional yang lebih kecil, mingguan alternatif dan majalah, termasuk "Daily News" (berfokus pada pemberitaan di San Fernando Valley), "LA Weekly," "Los Angeles CityBeat," "L.A. Record" (berfokus pada musik di Wilayah Los Angeles Raya), majalah "Los Angeles", "Los Angeles Business Journal," "Los Angeles Daily Journal" (surat kabar industri hukum), "The Hollywood Reporter" dan "Variety" (surat kabar industri hiburan), dan "Los Angeles Downtown News." Selain surat kabar besar, beberapa surat kabar periodik lokal melayani masyarakat imigran dalam bahasa asli mereka, termasuk Armenia, Inggris, Korea, Persia, Rusia, Cina, Jepang, Ibrani, dan Arab. Banyak kota terdekat Los Angeles memiliki hariannya sendiri yang pemberitaannya juga mencakup beberapa permukiman di Los Angeles. Contoh harian tersebut adalah "The Daily Breeze" (melayani South Bay), dan "The Long Beach Press-Telegram."
Los Angeles dan New York City adalah dua pasar media satu-satunya yang memiliki tujuh alokasi VHF.
Kota ini memiliki banyak saluran televisi besar dan tiga stasiun PBS. World TV mengudara di dua saluran dan wilayah ini memiliki beberapa jaringan televisi berbahasa Spanyol. KTBN 40 adalah stasiun utama Trinity Broadcasting Network, yang berbasis di luar Santa Ana. Berbagai stasiun televisi independen juga beroperasi di wilayah ini.
Ekonomi.
Ekonomi Los Angeles digerakkan oleh perdagangan internasional, hiburan (televisi, film, permainan video, musik rekaman), dirgantara, teknologi, minyak, mode, perlengkapan, dan pariwisata. Los Angeles juga merupakan pusat manufaktur terbesar di Amerika Serikat Barat. Pelabuhan Los Angeles dan Long Beach bersama-sama membentuk pelabuhan tersibuk kelima di dunia dan merupakan pelabuhan terpenting di Belahan Bumi Barat dan penting bagi perdagangan di Cincin Pasifik. Industri utama lainnya mencakup produksi media, keuangan, telekomunikasi, hukum, kesehatan, dan transportasi. Wilayah statistik metropolitan (WSM) Los Angeles-Long Beach-Santa Ana memiliki produk metropolitan bruto (PMB) senilai $735,7 miliar (tahun 2010), menjadikannya pusat ekonomi terbesar ketiga di dunia, setelah Wilayah Tokyo Raya dan Wilayah Statistik Gabungan (WSG) New York-Newark-Bridgeport. Jika dianggap negara, WSG Los Angeles adalah ekonomi terbesar ke-15 di dunia menurut PDB nominal. Los Angeles telah dikelompokkan sebagai sebuah "kota dunia Alpha" menurut studi tahun 2010 oleh kelompok riset di Lougborough University di Inggris.
Kota ini adalah tempat berdirinya tujuh perusahaan Fortune 500, yaitu kontraktor dirgantara Northrop Grumman, perusahaan energi Occidental Petroleum, penyedia layanan kesehatan Health Net, distributor logam Reliance Steel & Aluminum, firma teknik AECOM, grup real estat CBRE Group, dan perusahaan pembangun Tutor Perini.
Perusahaan lain yang berkantor pusat di Los Angeles meliputi California Pizza Kitchen, Capital Group, Capstone Turbine, The Cheesecake Factory, Cathay Bank, City National Bank, The Coffee Bean & Tea Leaf, DeviantArt, Far East National Bank, Farmers Insurance Group, Fox Entertainment Group, Gibson, Dunn & Crutcher, Guess?, Hanmi Bank, Herbalife, J2 Global Communications, The Jim Henson Company, KB Home, Korn/Ferry, Latham & Watkins, Mercury Insurance Group, Oaktree Capital Management, O’Melveny & Myers; Pabst Blue Ribbon, Paul, Hastings, Janofsky & Walker, Premier America, Premiere Radio Networks, Rentech, Roll International, Sunkist, The TCW Group, Tokyopop, Triton Media Group, United Online, dan VCA Antech.
Wilayah metropolitannya adalah rumah bagi kantor pusat berbagai perusahaan yang pindah ke luar Kota Los Angeles untuk menghindari pajak tinggi dan tingkat kejahatan yang tinggi, namun juga berusaha mempertahankan keuntungan dari lokasinya yang dekat Los Angeles. Misalnya, Los Angeles membebankan pajak penghasilan bruto berdasarkan persentasi penghasilan bisnis, sementara banyak kota sekitarnya cuma membebankan tarif tetap yang rendah.
University of Southern California (USC) merupakan penyedia pekerjaan sektor swasta terbesar di kota ini dan menyumbang $4 miliar setiap tahunnya kepada ekonomi setempat.
Menurut 2010 Comprehensive Annual Financial Report, sepuluh penyedia pekerjaan teratas di kota ini pada tahun 2009 adalah, secara menurun, Pemerintah Kota Los Angeles, Pemerintah Los Angeles County, University of California, Los Angeles, University of Southern California, Cedars-Sinai Medical Center, Kaiser Permanente, Fox Entertainment Group, Farmers Insurance Group, TeamOne, dan Northrop Grumman.
Pendidikan.
Perguruan tinggi dan universitas.
Ada tiga universitas umum yang terletak di kota ini: California State University, Los Angeles (CSULA), California State University, Northridge (CSUN) dan University of California, Los Angeles (UCLA).
Perguruan tinggi swasta di kota ini meliputi American Film Institute Conservatory, Alliant International University, Syracuse University (Los Angeles Campus), American InterContinental University, American Jewish University, The American Musical and Dramatic Academy – kampus Los Angeles, kampus Los Angeles Antioch University, Charles R. Drew University of Medicine and Science, Fashion Institute of Design & Merchandising's Los Angeles campus (FIDM), Los Angeles Film School, Loyola Marymount University (LMU juga merupakan universitas induk Loyola Law School yang terletak di Los Angeles), Marymount College, Mount St. Mary's College, National University of California, Occidental College ("Oxy"), Otis College of Art and Design (Otis), Southern California Institute of Architecture (SCI-Arc), Southwestern Law School, dan University of Southern California (USC).
Sistem perguruan tinggi komunitas mencakup sembilan kampus yang dipimpin dewan kepercayaan Los Angeles Community College District: East Los Angeles College (ELAC), Los Angeles City College (LACC), Los Angeles Harbor College, Los Angeles Mission College, Los Angeles Pierce College, Los Angeles Valley College (LAVC), Los Angeles Southwest College, Los Angeles Trade-Technical College, dan West Los Angeles College.
Sekolah dan perpustakaan.
Los Angeles Unified School District melayani hampir seluruh kota Los Angeles, serta beberapa permukiman sekitarnya, dengan jumlah siswa mencapai 800.000 jiwa. Setelah Proposition 13 was disetujui tahun 1978, distrik sekolah kota mengalami masalah pendanaan. LAUSD semakin dikenal karena memiliki banyak kampus yang kurang pendanaan, terlalu padat dan dikelola dengan buruk, meski 162 sekolah magnetnya sudah membantu bersaing dengan sekolah swasta setempat. Beberapa wilayah kecil Los Angeles masuk dalam Las Virgenes Unified School District. Los Angeles County Office of Education mengoperasikan Los Angeles County High School for the Arts. Sistem Los Angeles Public Library mengoperasikan 72 perpustakaan umum di kota ini. Enklave wilayah lepas dilayani oleh County of Los Angeles Public Library, banyak di antaranya terletak dekat dengan penduduk City of Los Angeles.
Transportasi.
Jalan bebas.
Kota ini dan seluruh wilayah metropolitan Los Angeles dilayani oleh jaringan jalan bebas dan jalan bebas hambatan yang luas. Texas Transportation Institute, yang menerbitkan Urban Mobility Report setiap tahunnya, menempatkan kemacetan lalu lintas jalanan Los Angeles pada peringkat pertama di Amerika Serikat pada tahun 2005 berdasarkan kemacetan tahunan per penglaju. Penglaju rata-rata di Los Angeles menghabiskan 72 jam dalam kemacetan per tahun menurut studi ini. Los Angeles diikuti oleh San Francisco/Oakland, Washington, D.C., dan Atlanta (masing-masing 60 jam kemacetan). Meski macet di kota, waktu tempuh rata-rata bagi penglaju di Los Angeles lebih pendek daripada kota-kota besar lainnya, seperti New York City, Philadelphia dan Chicago. Waktu tempuh rata-rata bagi penglaju kerja di Los Angeles pada tahun 2006 adalah 29,2 menit, sama seperti San Francisco dan Washington, D.C.
Jalan-jalan bebas hambatan besar yang menghubungkan LA dengan seluruh Amerika Serikat mencakup Interstate 5, yang membentang ke selatan melewati San Diego ke Tijuana di Meksiko dan ke utara melewati Sacramento, Portland, dan Seattle ke perbatasan Kanada; Interstate 10, Interstate Highway paling selatan yang membentang timur-barat dan pantai-ke-pantai di Amerika Serikat, yang membentang hingga Jacksonville, Florida; dan U.S. Route 101, yang mengarah ke California Central Coast, San Francisco, Redwood Empire, dan pesisir Oregon dan Washington.
Sistem angkutan cepat.
Los Angeles County Metropolitan Transportation Authority dan badan lain mengoperasikan sistem jalur bus yang besar, serta kereta bawah tanah dan kereta ringan di seluruh Los Angeles County, dengan jumlah penumpang bulanan (diukur secara pribadi) mencapai 38,8 juta orang pada September 2011. Sebagian besar (30,5 juta) berasal dari sistem bus kota, yang merupakan sistem bus tersibuk kedua di Amerika Serikat. Rata-rata gabungan kereta bawah tanah dan kereta ringan ditempati sisanya, 8,2 juta penumpang per bulan. Pada tahun 2005, 10,2% penglaju Los Angeles memakai transportasi umum.
Sistem kereta bawah tanah kota adalah yang tersibuk kesembilan di Amerika Serikat dan sistem kereta ringannya merupakan yang tersibuk kedua di negara ini. Sistem kereta kota meliputi jalur kereta bawah tanah Red dan Purple, serta jalur kereta ringan Gold, Blue, dan Green. Fase pertama Expo Line dijadwalkan dibuka tanggal 28 April 2012. Metro Orange Line adalah sebuah jalur angkutan cepat bus dengan perhentian dan frekuensi yang sama seperti kereta ringan. Kota ini juga merupakan pusat sistem kereta komuter Metrolink, yang menghubungkan Los Angeles dengan seluruh county sekitarnya dan banyak pinggiran kota.
Di samping layanan kereta Metrolink dan Los Angeles County Metropolitan Transportation Authority, Los Angeles dilayani oleh kereta penumpang antarkota Amtrak. Stasiun kereta utama di kota ini adalah Union Station yang terletak di sebelah utara Downtown.
Bandar udara.
Bandar udara utama di Los Angeles adalah Bandar Udara Internasional Los Angeles . Bandar udara komersial tersibuk keenam di dunia dan ketiga di Amerika Serikat ini menangani lebih dari 61 juta penumpang dan 2 juta ton kargo pada tahun 2006. LAX adalah hub bagi United Airlines
Bandar udara komersial besar di sekitarnya meliputi:
Sa;ah satu bandara penerbangan umum tersibuk di dunia juga terletak di Los Angeles, yaitu Bandar Udara Van Nuys .
Pelabuhan.
Port of Los Angeles terletak di San Pedro Bay di permukiman San Pedro, sekitar di selatan Downtown. Juga disebut Los Angeles Harbor dan WORLDPORT LA, komplek pelabuhan ini menduduki wilayah daratan dan perairan seluas di tepian pesisir sepanjang . Pelabuhan ini bergabung dengan Port of Long Beach.
Port of Los Angeles dan Port of Long Beach bersama membentuk "Los Angeles/Long Beach Harbor". Kedua pelabuhan tersebut membentuk pelabuhan kontainer tersibuk kelima di dunia, dengan volume perdagangan senilai lebih dari 14,22 juta TEU pada tahun 2008. Port of Los Angeles sendiri adalah pelabuhan kontainer tersibuk di Amerika Serikat dan puast kapal pesiar terbesar di Pesisir Barat Amerika Serikat – The Port of Los Angeles' World Cruise Center melayani sekitar 800.000 penumpang pada tahun 2009.
Ada pula pelabuhan-pelabuhan non-industri yang lebih kecil di sepanjang pesisir Los Angeles. Penjaga pantai berpengalaman dari Los Angeles City hanya ada di pantai-pantai yang dimiliki pemerintah kota.
Pelabuhan ini memiliki empat jembatan, yaitu Vincent Thomas Bridge, Henry Ford Bridge, Gerald Desmond Bridge, dan Commodore Schuyler F. Heim Bridge.
Layanan feri penumpang dari San Pedro ke kota Avalon di Santa Catalina Island disediakan oleh Catalina Express.
Demografi.
Los Angeles adalah rumah bagi orang-orang dari 140 negara yang mempertuturkan 224 bahasa yang berbeda. Enklave etnis seperti Chinatown, Historic Filipinotown, Koreatown, Little Armenia, Little Ethiopia, Tehrangeles, Little Tokyo, dan Thai Town memberi contoh karakter Los Angeles yang poliglot.
Kota kembar.
Los Angeles memiliki 25 kota kembar, diurutkan secara kronologis menurut tahun bergabung:
Selain itu, Los Angeles memiliki "kota sahabat" berikut ini::

</doc>
<doc id="14346" url="?curid=14346" title="TIME">
TIME

Time (atau TIME) adalah sebuah majalah berita mingguan Amerika Serikat.
TIME diterbitkan dalam beberapa edisi, edisi Eropa ("Time Europe", dulu bernama "Time Atlantic") diterbitkan dari London. "Time Europe" dijual di Timur Tengah, Afrika dan (sejak 2003) Amerika Latin. Edisi Asia ("Time Asia") berpusat di Hong Kong, sedangkan edisi Kanada ("Time Canada") berpusat di Toronto.
Edisi pertama TIME diterbitkan pada 3 Maret 1923, dengan Joseph G. Cannon, anggota DPR AS di sampulnya. TIME terbit lebih awal dari pesaing-pesaingnya, sekaligus menciptakan format majalah berita mingguan. Ia didirikan pada 1923 oleh Briton Hadden dan Henry Luce. Keduanya telah pernah bekerja sama semasa di Yale, menjadi editor dan ketua "Yale Daily News". Hadden meninggal pada 1929, dan Luce menjadi orang penting di TIME dan tokoh besar dalam media pada abad ke-20.
Hadden adalah orang yang periang, dan menganggap TIME sebagai sesuatu yang penting namun juga menyenangkan. Ini turut memengaruhi isinya yang hingga kini kadang masih dianggap terlalu ringan untuk berita serius.
TIME terkenal akan garis merah di keempat sisi sampulnya yang banyak ditiru majalah lainnya.
Fiturnya yang paling terkenal sepanjang penerbitannya adalah "Person of the Year" (Tokoh Tahun Ini, dulu bernama "Man of the Year"). Yang terpilih tidak harus orang baik, karena kriteria yang digunakan adalah orang tersebut harus merupakan orang yang paling memengaruhi berita-berita pada tahun tersebut. Contoh tokoh yang dibenci yang pernah menjadi "Person of the Year" adalah Adolf Hitler atau Ayatollah Khomeini. Selain itu, alat-alat atau robot pun kadang dapat mendapat gelar ini.

</doc>
<doc id="14348" url="?curid=14348" title="Tempo">
Tempo

Kata tempo bisa merujuk kepada beberapa hal:

</doc>
<doc id="14351" url="?curid=14351" title="Hinamatsuri">
Hinamatsuri

Satu set boneka terdiri dari boneka kaisar, permaisuri, puteri istana (dayang-dayang), dan pemusik istana yang menggambarkan upacara perkawinan tradisional di Jepang. Pakaian yang dikenakan boneka adalah kimono gaya zaman Heian. Perayaan ini sering disebut Festival Boneka atau Festival Anak Perempuan karena berawal permainan boneka di kalangan putri bangsawan yang disebut "hiina asobi" (bermain boneka puteri).
Walaupun disebut "matsuri", perayaan ini lebih merupakan acara keluarga di rumah, dan hanya dirayakan keluarga yang memiliki anak perempuan. Sebelum hari perayaan tiba, anak-anak membantu orang tua mengeluarkan boneka dari kotak penyimpanan untuk dipajang. Sehari sesudah Hinamatsuri, boneka harus segera disimpan karena dipercaya sudah menyerap roh-roh jahat dan nasib sial.
Susunan boneka.
Boneka diletakkan di atas panggung bertingkat yang disebut "dankazari" (tangga untuk memajang). Jumlah anak tangga pada "dankazari" ditentukan berdasarkan jumlah boneka yang ada. Masing-masing boneka diletakkan pada posisi yang sudah ditentukan berdasarkan tradisi turun temurun. Panggung "dankazari" diberi alas selimut tebal berwarna merah yang disebut "hi-mōsen".
Satu set boneka biasanya dilengkapi dengan miniatur byeongpung ("byōbu") berwarna emas untuk dipasang sebagai latar belakang. Di sisi kiri dan kanan diletakkan sepasang miniatur lampion ("bombori"). Perlengkapan lain berupa miniatur pohon sakura dan pohon tachibana, potongan dahan bunga persik sebagai hiasan.
Tangga teratas.
Dua boneka yang melambangkan kaisar ("o-dairi-sama") dan permaisuri ("o-hina-sama") diletakkan di tangga paling atas. Dalam bahasa Jepang, "dairi" berarti "istana kaisar", dan "hina" berarti "sang putri" atau "anak perempuan". Wilayah Kansai dan Kanto memiliki urutan kanan-kiri yang berbeda dalam penempatan boneka kaisar dan permaisuri, namun susunan boneka di setiap anak tangga berikutnya selalu sama.
Tangga kedua.
Tiga boneka puteri istana ("san-nin kanjo") diletakkan di tangga kedua. Ketiga puteri istana membawa peralatan minum sake. Boneka puteri istana yang paling tengah membawa mangkuk sake ("sakazuki") yang diletakkan di atas "sampō". Dua boneka puteri istana yang lain membawa poci sake ("kuwae no chōshi"), dan wadah sake yang disebut ("nagae no chōshi"). Gigi salah satu boneka puteri istana dihitamkan ("ohaguro") dan alisnya dicukur habis. Dalam boneka versi Kyoto, puteri istana yang paling tengah dari Kyoto membawa "shimadai" (hiasan tanda kebahagiaan dari daun pinus, daun bambu, dan bunga ume).
Tangga ketiga.
Lima boneka pemusik pria ("go-nin bayashi") berada di tangga ketiga. Empat musisi masing-masing membawa alat musik, kecuali penyanyi yang membawa kipas lipat. Alat musik yang dibawa masing-masing pemusik adalah taiko, ōkawa, kotsuzumi, dan seruling.
Tangga keempat.
Dua boneka menteri ("daijin") yang terdiri dari Menteri Kanan ("Udaijin") dan Menteri Kiri ("Sadaijin") berada di tangga ke-4. Boneka Menteri Kanan digambarkan masih muda, sedangkan boneka Menteri Kiri tampak jauh lebih tua. Dari sudut pandang pengamat, Menteri Kanan berada di sebelah kiri, sedangkan Menteri Kiri berada di sebelah kanan.
Tangga kelima.
Pada tangga kelima diletakkan tiga boneka pesuruh pria ("shichō"). Ketiganya masing-masing membawa bungkusan berisi topi ("daigasa") yang dibawa dengan sebilah tongkat, sepatu yang diletakkan di atas sebuah nampan, dan payung panjang dalam keadaan tertutup. Dalam boneka versi lain, pesuruh pria membawa penggaruk dari bambu ("kumade") dan sapu. Selanjutnya, kereta sapi dan berbagai miniatur mebel yang dijadikan hadiah pernikahan diletakkan di atas tangga-tangga di bawahnya.
Hidangan.
Hidangan istimewa untuk anak perempuan yang merayakan Hinamatsuri antara lain: kue hishimochi, kue hikigiri, makanan ringan hina arare, sup bening dari kaldu ikan "tai" atau kerang ("hamaguri"), serta chirashizushi. Minumannya adalah sake putih ("shirozake") yang dibuat dari fermentasi beras ketan dengan mirin atau shōchū, dan kōji. Minuman lain yang disajikan adalah sake manis ("amazake") yang dibuat dari ampas sake ("sakekasu") yang diencerkan dengan air dan dimasak di atas api.
Sejarah.
Sebelum kalender Gregorian digunakan di Jepang, Hinamatsuri dirayakan setiap hari ke-3 bulan 3 menurut kalender lunisolar. Menurut kalender lunisolar, hari ke-3 bulan 3 disebut "momo no sekku" (perayaan bunga persik), karena bertepatan dengan mekarnya bunga persik.
Kalender Gregorian mulai digunakan di Jepang sejak 1 Januari 1873 sehingga perayaan Hinamatsuri berubah menjadi tanggal 3 Maret. Walaupun demikian, sebagian orang masih memilih untuk merayakan Hinamatsuri sesuai perhitungan kalender lunisolar (sekitar bulan April kalender Gregorian),
Dalam sejumlah literatur klasik ditulis tentang kebiasaan bermain boneka di kalangan anak perempuan bangsawan istana dari zaman Heian (sekitar abad ke-8). Menurut perkiraan, boneka dimainkan bersama rumah boneka yang berbentuk istana. Permainan di kalangan anak perempuan tersebut dikenal sebagai "hina asobi" (bermain boneka puteri). Pada prinsipnya, "hina asobi" adalah permainan dan bukan suatu ritual.
Sejak abad ke-19 (zaman Edo), "hina asobi" mulai dikaitkan dengan perayaan musim ("sekku") untuk bulan 3 kalender lunisolar. Sama halnya dengan perayaan musim lainnya yang disebut "matsuri", sebutan "hina asobi" juga berubah menjadi Hinamatsuri dan perayaannya meluas di kalangan rakyat.
Orang Jepang pada zaman Edo terus mempertahankan cara memajang boneka seperti tradisi yang diwariskan turun temurun sejak zaman Heian. Boneka dipercaya memiliki kekuatan untuk menyerap roh-roh jahat ke dalam tubuh boneka, dan karena itu menyelamatkan sang pemilik dari segala hal-hal yang berbahaya atau sial. Asal-usul konsep ini adalah "hinanagashi" ("menghanyutkan boneka"). Boneka diletakkan di wadah berbentuk sampan, dan dikirim dalam perjalanan menyusuri sungai hingga ke laut dengan membawa serta roh-roh jahat.
Kalangan bangsawan dan samurai dari zaman Edo menghargai boneka Hinamatsuri sebagai modal penting untuk wanita yang ingin menikah, dan sekaligus sebagai pembawa keberuntungan. Sebagai lambang status dan kemakmuran, orang tua berlomba-lomba membelikan boneka yang terbaik dan termahal bagi putrinya yang ingin menjadi pengantin.
Boneka yang digunakan pada awal zaman Edo disebut "tachibina" (boneka berdiri) karena boneka berada dalam posisi tegak, dan bukan duduk seperti sekarang ini. Asal-usul "tachibina" adalah boneka berbentuk manusia ("katashiro") yang dibuat ahli onmyōdō untuk menghalau nasib sial. Boneka dalam posisi duduk ("suwaribina") mulai dikenal sejak zaman Kan'ei. Pada waktu itu, satu set boneka hanya terdiri sepasang boneka yang keduanya bisa dalam posisi duduk maupun berdiri.
Sejalan dengan perkembangan zaman, boneka menjadi semakin rumit dan mewah. Pada zaman Genroku, orang mengenal boneka "genrokubina" (boneka zaman Genroku) yang dipakaikan kimono dua belas lapis ("jūnihitoe"). Pada zaman Kyōhō, orang mengenal boneka ukuran besar yang disebut "kyōhōbina" (boneka zaman Kyōhō). Perkembangan lainnya adalah pemakaian byeongpung ("byōbu") berwarna emas sebagai latar belakang "genrokubina" dan "kyōhōbina" sewaktu dipajang.
Keshogunan Tokugawa pada zaman Kyōhō berusaha membatasi kemewahan di kalangan rakyat. Boneka berukuran besar dan mewah ikut menjadi sasaran pelarangan barang mewah oleh keshogunan. Sebagai usaha menghindari peraturan keshogunan, rakyat membuat boneka berukuran mini yang disebut "keshibina" (boneka ukuran biji poppy), dan hanya berukuran di bawah 10 cm. Namun "keshibina" dibuat dengan sangat mendetil, dan kembali berakhir sebagai boneka mewah.
Sebelum zaman Edo berakhir, orang mengenal boneka yang disebut "yūsokubina" (boneka pejabat resmi istana). Boneka dipakaikan kimono yang merupakan replika seragam pejabat resmi istana. Prototipe boneka Hinamatsuri yang digunakan di Jepang sekarang adalah "kokinbina" (translasi literal: boneka zaman dulu). Perintis "kokinbina" adalah Hara Shūgetsu yang membuat boneka seakurat mungkin berdasarkan riset literatur sejarah. Boneka yang dihasilkan sangat realistik, termasuk penggunaan gelas untuk mata boneka.
Mulai sekitar akhir zaman Edo hingga awal zaman Meiji, boneka Hinamatsuri yang mulanya hanya terdiri dari sepasang kaisar dan permaisuri berkembang menjadi satu set boneka lengkap berikut boneka puteri istana, pemusik, serta miniatur istana, perabot rumah tangga dan dapur. Sejak itu pula, boneka dipajang di atas "dankazari" (tangga untuk memajang), dan orang di seluruh Jepang mulai merayakan hinamatsuri secara besar-besaran.

</doc>
<doc id="14355" url="?curid=14355" title="Anime">
Anime

 adalah animasi dari Jepang yang digambar dengan tangan maupun menggunakan teknologi komputer. Kata "anime" merupakan singkatan dari ""animation"" dalam bahasa Inggris, yang merujuk pada semua jenis animasi. Di luar Jepang, istilah ini digunakan secara spesifik untuk menyebutkan segala animasi yang diproduksi di Jepang. Meskipun demikian, tidak menutup kemungkinan bahwa anime dapat diproduksi di luar Jepang. Beberapa ahli berpendapat bahwa anime merupakan bentuk baru dari orientalisme.
Anime pertama yang mencapai kepopuleran yang luas Astro Boy karya Ozamu Tezuka pada tahun 1963. Sekarang anime sudah sangat berkembang jika dibandingkan dengan anime zaman dulu. Dengan grafik yang sudah berkembang sampai alur cerita yang lebih menarik dan seru. Masyarakat Jepang sangat antusias menonton anime dan membaca manga. Dari anak-anak sampai orang dewasa. Mereka menganggap, anime itu sebagai bagian dari kehidupan mereka. Hal ini yang membuat beberapa televisi kabel yang terkenal akan beberapa film kartunnya, seperti Cartoon Network dan Nickelodeon mengekspor kartunnya. Sekarang anime menjadi sebuah bisnis yang menggiurkan bagi semua orang, dan banyak juga orang yang memanfaatkan hal ini untuk sebuah tindakan kejahatan. Pembuat anime itu sendiri disebut animator. Para animator bekerja disebuah perusahaan media untuk memproduksi sebuah anime. Di dalam perusahaan itu, terdapat beberapa animator yang saling bekerja sama untuk menghasilkan sebuah anime yang berkualitas. Tapi sangat disayangkan, gaji dari para animator tersebut kecil jika dibandingkan dengan kerja keras mereka. Hal ini yang membuat para animator enggan untuk bekerja secara professional. Mereka merasa hal itu tidak sebanding dengan usaha yang telah mereka lakukan. Para animator itu sendiri sering disebut "seniman bayangan". Karena mereka bekerja seperti seorang seniman yang berusaha mengedepankan unsur cerita dan unsur intrinsiknya.
Pembajakan juga mempersulit para animator untuk mendapatkan keuntungan penuh dari hasil kerja keras mereka, meski ternyata juga ada "gosip" yang mengatakan bahwa ada juga pihak produsen anime itu sendiri yang menyebarluaskan karya mereka di luar jalur perdagangan resmi (mungkin gratisan atau dibajak) dengan tujuan untuk lebih memopulerkan hasil karya mereka.
Tidak sedikit orang yang pergi ke Jepang untuk belajar mengenai pembuatan anime (dan manga tentunya) karena tertarik setelah melihat berbagai anime yang telah menyebar ke berbagai pelosok dunia di berbagai benua. Adapun pihak yang membuat hasil karya yang serupa atau bahkan mungkin meniru ciri anime, misalnya Korea dan beberapa negara Asia lainnya.
Teknologi CG (Computer Graphics), Teknologi Visual Komputer, dan sebagainya telah mempermudah pembuatan anime sekarang ini, karena itu ada yang menganggap bahwa kualitas artistiknya lebih rendah dibandingkan dengan anime masa lalu. Hanya saja perlu diperhatikan bahwa kualitas gambarnya pun sekarang ini lebih nikmat dilihat dan lebih mudah dimengerti karena gambarnya lebih proporsional dan warnanya lebih bagus, ditambah keberadaan teknologi HD.
Definisi dan penggunaan.
Anime adalah salah satu format seni, namun disalahartikan sebagai genre. Dalam bahasa Jepang, kata "anime" merujuk pada format animasi dari seluruh dunia. Sementara pada bahasa Inggris, "anime" () berarti "animasi bergaya Jepang" atau "animasi yang diproduksi di Jepang".
Kata "anime" tampil dalam bentuk tulisan dalam tiga karakter katakana "a, ni, me" (アニメ) yang merupakan bahasa serapan dari bahasa Inggris "Animation" dan diucapkan sebagai "Anime-shon".
__INDEKS__
Referensi.
Bacaan terkait.
__PRANALABAGIANBARU__

</doc>
<doc id="14356" url="?curid=14356" title="Liter">
Liter

Liter adalah unit pengukur volume. Liter bukan salah satu dari unit SI, namun disenaraikan sebagai salah satu dari "unit di luar SI yang diterima penggunaanya dengan SI".
Unit SI untuk volume adalah meter kubik (m³). 
1 l = 1 dm³</sup> = 1.000 cm³</sup> = 1.000 cc
1 ml = 1 cm³</sup> = 1 cc
Simbol liter adalah huruf l kecil atau huruf besarnya, L. Huruf l kecil yang lebih melengkung (ℓ) juga digunakan, namun tidak diterima oleh BIPM.
Definisi.
Satu liter sama dengan:
Ada 1.000 liter dalam satu meter kubik (m³). 
Liter dapat dibagi lagi kepada satuan yang lebih kecil lagi. 1 liter sama dengan:
Volume yang lebih besar dapat dihitung dengan kiloliter (1 kL = 1.000 liter) atau megaliter (1 ML = 1.000.000 liter).
Tidak ada standar internasional mengenai kapan menggunakan liter dan kapan menggunakan meter kubik. Biasanya liter digunakan dengan barang-barang yang diukur menurut kapasitas atau ukuran wadahnya (misalnya cairan), sementara meter kubik biasanya digunakan dengan barang-barang yang diukur menurut dimensi mereka. Liter juga sering digunakan dalam beberapa pengukuran yang telah diperhitungkan, seperti kepadatan (kg/L), sehingga mudah untuk dibandingkan dengan kepadatan air.

</doc>
<doc id="14358" url="?curid=14358" title="Diesel (disambiguasi)">
Diesel (disambiguasi)


</doc>
<doc id="14363" url="?curid=14363" title="Materi gelap">
Materi gelap

Materi gelap adalah materi yang tidak dapat dideteksi dari radiasi yang dipancarkan atau penyerapan radiasi yang datang ke materi tersebut, tetapi kehadirannya dapat dibuktikan dari efek gravitasi materi-materi yang tampak seperti bintang dan galaksi. Perkiraan tentang banyaknya materi di dalam alam semesta berdasarkan efek gravitasi selalu menunjukkan bahwa sebenarnya ada jauh lebih banyak materi daripada materi yang dapat diamati secara langsung. Terlebih lagi, adanya materi gelap dapat menyelesaikan banyak ketidakkonsistenan dalam teori dentuman dahsyat.
Sebagian besar massa di alam semesta dipercaya berada dalam bentuk ini. Menentukan sifat dari materi gelap juga dikenal sebagai "masalah materi gelap" atau "masalah hilangnya massa", dan merupakan salah satu masalah penting dalam kosmologi modern.
Pertanyaan tentang adanya materi gelap mungkin tampak tidak relevan dengan keberadaan kita di bumi. Akan tetapi, ada atau tidaknya materi gelap ini dapat menentukan takdir terakhir dari alam semesta. Kita mengetahui bahwa sekarang alam semesta mengalami pengembangan karena cahaya dari benda langit yang jauh menunjukkan adanya pergeseran merah. Banyaknya materi biasa yang terlihat di alam semesta tidaklah cukup untuk membuat gravitasi menghentikan pengembangan, dan dengan demikian pengembangan akan berlanjut selamanya tanpa adanya materi gelap. Pada prinsipnya, jumlah materi gelap yang cukup di alam semesta dapat menyebabkan pengembangan alam semesta berhenti, atau kebalikannya (yang akhirnya membawa kita pada Big Crunch). Pada praktiknya, sekarang banyak anggapan bahwa gerakan-gerakan alam semesta didominasi oleh komponen lainnya, energi gelap.
Diperkirakan 84,5% dari materi di alam semesta dan 26,8% dari seluruh isi alam semesta adalah materi gelap.

</doc>
<doc id="14366" url="?curid=14366" title="Patio">
Patio

Patio adalah taman yang terletak di tengah atau di dalam rumah.
Negara yang menggunakan patio pertama kali adalah negara-negara yang iklimnya berada dalam pengaruh padang pasir besar, seperti di negeri-negeri (berbahasa) Arab. Satu-satunya cara untuk memiliki taman di sana adalah dengan membuatnya di tengah rumah. Di lokasi itu, taman tersebut terlindung dari keringnya iklim gurun. Sebaliknya, taman itu kemudian memberikan kesegaran ke dalam rumah. Bagi rumah tinggal di tengah perkotaan yang padat, patio bagaikan sebuah oasis di tengah-tengah kesumpekan kota besar.
Nilai estetika ruang.
Apabila ruang-ruang dalam rumah ditata dengan baik, patio bisa juga menambah nilai estetika ruang dengan menciptakan semacam:
Kejutan ruang ("spatial surprise").
Perasaan sedikit terkejut yang menyenangkan (bagi tamu) ketika tiba-tiba berhadapan dengan taman, di tempat yang tak terduga, yang menyegarkan dari tengah-tengah ruang tertutup.
Keberagaman ruang ("spatial diversity").
Selain membutuhkan ruang tertutup (ada dinding ada atap) manusia juga membutuhkan tempat setengah tertutup (ada atap tidak ada dinding), setengah terbuka (ada dinding), tidak ada atap (patio ini), dan ruang sama sekali terbuka (hanya ada perkerasan ("pavement")) untuk menciptakan tempat berteduh yang nyaman di saat kondisi cuaca berubah-ubah.
Pelegaan ruang ("spatial decompression").
Perassan lega/terlepas dari kungkungan ruang tertutup menuju ruang terbuka.

</doc>
<doc id="14367" url="?curid=14367" title="Abu Bakar Ba'asyir">
Abu Bakar Ba'asyir

Abu Bakar Ba'asyir bin Abu Bakar Abud, biasa juga dipanggil Ustadz Abu dan Abdus Somad (), merupakan seorang tokoh Islam di Indonesia keturunan Arab. Ba'asyir juga merupakan pemimpin Majelis Mujahidin Indonesia (MMI) serta salah seorang pendiri Pondok Pesantren Islam Al Mu'min. Berbagai badan intelijen menuduh Ba'asyir sebagai kepala spiritual Jemaah Islamiyah (JI), sebuah grup separatis militan Islam yang mempunyai kaitan dengan al-Qaeda. Walaupun Ba'asyir membantah menjalin hubungan dengan JI atau terorisme.
Ba'asyir pernah menjalani pendidikan sebagai santri Pondok Pesantren Gontor, Ponorogo, Jawa Timur (1959) dan alumni Fakultas Dakwah Universitas Al-Irsyad, Solo, Jawa Tengah (1963). Perjalanan kariernya dimulai dengan menjadi aktivis Himpunan Mahasiswa Islam Solo. Selanjutnya ia menjabat Sekretaris Pemuda Al-Irsyad Solo, kemudian terpilih menjadi Ketua Gerakan Pemuda Islam Indonesia (1961), Ketua Lembaga Dakwah Mahasiswa Islam, memimpin Pondok Pesantren Al Mu'min (1972) dan Ketua Organisasi Majelis Mujahidin Indonesia (MMI), 2002.
Ba'asyir mendirikan Pesantren Al-Mu'min di Ngruki, Sukoharjo, Jawa Tengah, bersama dengan Abdullah Sungkar pada 10 Maret 1972. Pada masa Orde Baru, Ba'asyir melarikan diri dan tinggal di Malaysia selama 17 tahun atas penolakannya terhadap asas tunggal Pancasila.

</doc>
<doc id="14370" url="?curid=14370" title="Saladin">
Saladin

Kombes. Pol. Teuku Saladin, S.H. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak April 2016 mengemban amanat sebagai Kapolresta Banda Aceh.
Saladin, lulusan Sepamilsuk 1991 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhirnya adalah Kabidhumas Polda Aceh.

</doc>
<doc id="14371" url="?curid=14371" title="Donald Knuth">
Donald Knuth

Donald Ervin Knuth () (nama China: 高德纳, pinyin: Gāo Dénà) adalah ilmuwan komputer terkenal dan profesor emeritus di Universitas Stanford.
Knuth dikenal sebagai pengarang beberapa volume buku "The Art of Computer Programming", salah satu referensi yang paling dihormati dalam ilmu komputer. Dia menciptakan bidang analisis algoritma dan membuat banyak sumbangan penting ke dalam beberapa teori ilmu komputer. Dia juga pencipta sistem pengetikan TX dan sistem desain METAFONT, dan seorang pembuka konsep pemrogaman literate.

</doc>
<doc id="14372" url="?curid=14372" title="Linus Torvalds">
Linus Torvalds

Linus Benedict Torvalds () adalah rekayasawan perangkat lunak Finlandia yang dikenal sebagai perintis pengembangan Kernel Linux. Ia sekarang bertindak sebagai koordinator proyek tersebut.
Linux terinsipirasi oleh Minix (sistem operasi yang dikembangkan oleh Andrew S. Tanenbaum) untuk mengembangkan sistem operasi mirip-Unix ("Unix-like") yang dapat dijalankan pada sebuah PC. Linux sekarang dapat dijalankan pada berbagai arsitektur lain.
Ketika Linus Torvalds, seorang mahasiswa Finlandia pendiam membagi-bagikan kode sumber (source code) kernel Linux seukuran disket via internet pada tahun 1991, ia sama sekali tidak menduga bahwa apa yang dimulainya melahirkan sebuah bisnis bernilai miliaran dolar di kemudian hari.
Ia bahkan tidak menduga Linux kemudian menjadi sistem operasi paling menjanjikan, yang bisa dibenamkan ke dalam server, komputer desktop, tablet PC, PDA, handphone, GPS, robot, mobil hingga pesawat ulang alik buatan NASA.
Tidak hanya itu, banyak maniak Linux (Linuxer) yang membeli perangkat buatan Apple dan mengganti sistem operasinya dengan Linux. Bagi saya itu sedikit gila, mengingat menghapus sistem operasi Mac & iPod berarti membuang duit dan menggantinya sistem operasinya cukup sulit dibanding desktop berbasis Windows. Saat ini 20% pangsa pasar desktop di seluruh dunia menggunakan Linux jauh di atas Mac OS dan terus mengejar OS Windows. Dan 12,7% server di seluruh dunia menggunakan Linux, jauh di atas UNIX, BSD, Solaris, dan terus meningkat menggerus pangsa pasar server Microsoft.
Saat ini Linus meninggalkan posisi menjanjikan di perusahaan semi konduktor Transmeta dan tinggal bersama istri dan 3 anaknya di sebuah bukit di desa di Portland, Oregon, USA, berdekatan dengan markas Open Source Development Labs. Organisasi nirlaba ini diawaki oleh 20-an programmer yang punya gairah hampir sama dengan Linus. Mereka terus mengembangkan kernel Linux yang kini berukuran 290-an MegaBytes atau melebihi 9 miliar baris kode. Linux beserta timnya menerima masukan baris-baris kode dari seluruh penjuru dunia, menyortir, menetapkan skala prioritas dan memasukkan gagasan paling brilian ke dalam kernel. LSD sendiri disokong oleh puluhan raksasa IT seperti IBM, HP, Dell dan Sun, baik dari sisi materi maupun sumber daya manusia.
Linus bukan orang pertama yang membagi-bagikan source code karena pola ini adalah hal yang biasa pada masa awal tumbuhnya industri komputer. Tapi Linus sukses menetapkan standar yang memaksa banyak pengembang ikut membebaskan kode sumber program mereka, mulai dari BSD, Solaris, Suse, Java hingga Adobe.
Meski hanya bergaji ratusan ribu dolar pertahun, Linus telah menciptakan banyak multimilyuner dalam industri komputer mulai dari RedHat, Suse, Debian, Mandriva, Ubuntu dan banyak developer software open source lainnya. Hampir tak ada yang berubah dari Linus. Ketika ia datang terlambat di suatu konferensi IT, ia bahkan tak segan-segan duduk di lantai dengan celana pendek dan sepatu-sandal kesukaannya. Ia bahkan tidak marah tatkala memberikan pidato di mimbar dan diinterupsi oleh beberapa programmer BSD yang maju ke depan panggung yang mengklaim bahwa kernel BSD jauh lebih hebat ketimbang kernel Linux. Ia bahkan tidak segan-segan memakai T-Shirt BSD yang disodorkan pemrotes dan melanjutkan pidatonya.
Menurut Linus, apa yang dilakukannya hanyalah untuk berbagi. Berbeda dengan Richard M Stallman yang fanatik dengan konsep free software, Linus hanya menekankan sisi keterbukaan (open), tak peduli apakah kemudian dalam suatu sistem operasi bercampur program free dan proprietery.
Setiap kata-kata Linus hampir menjadi sabda di kalangan Linuxer yang menciptakan standar nilai tertentu. Setiap publikasi, pidato, email dab press releasenya selalu ditunggu-tunggu jutaan orang. Di sela kesibukannya, Linus menyempatkan diri bersepeda menuruni bukit dan minum di bar desa. Pada 24 April 2012, Linus terpilih sebagai salah satu dari dua penerima penghargaan Millennium Technology Prize 2012, sebuah penganugerahan sekelas penghargaan Nobel di dunia teknologi.

</doc>
<doc id="14373" url="?curid=14373" title="Magna Carta">
Magna Carta

Magna Carta (Latin untuk "Piagam Besar") adalah piagam yang dikeluarkan di Inggris pada tanggal 15 Juni 1215 yang membatasi monarki Inggris, sejak masa Raja John, dari kekuasaan absolut.
Magna Carta adalah hasil dari perselisihan antara Paus, Raja John, dan baronnya atas hak-hak raja: Magna Carta mengharuskan raja untuk membatalkan beberapa hak dan menghargai beberapa prosedur legal, dan untuk menerima bahwa keinginan raja dapat dibatasi oleh hukum. Magna Carta adalah langkah pertama dalam proses sejarah yang panjang yang menuju ke pembuatan hukum konstitusional.
Isi Magna Carta.
Isi Magna Carta sebagai berikut:
Magna Carta dianggap sebagai lambang perjuangan hak-hak asasi manusia, dan dianggap sebagai "tonggak perjuangan lahirnya hak asasi manusia".
"Petition of Rights".
Pada dasarnya "Petition of Rights" berisi pertanyaan-pertanyaan mengenai hak-hak rakyat beserta jaminannya. Petisi ini diajukan oleh para bangsawan kepada raja di depan parlemen pada tahun 1628. Isinya secara garis besar menuntut hak-hak sebagai berikut:
"Hobeas Corpus Act".
"Hobeas Corpus Act" adalah undang-undang yang mengatur tentang penahanan seseorang dibuat pada tahun 1679. Isinya adalah sebagai berikut:
"Bill of Rights".
"Bill of Rights" merupakan undang-undang yang dicetuskan tahun 1689 dan diterima parlemen Inggris, yang isinya mengatur tentang:

</doc>
<doc id="14374" url="?curid=14374" title="Laut Tengah">
Laut Tengah

Laut Tengah, kadangkala disebut Laut Mediterania ('Mediterrania' berarti 'daratan/negeri tengah') adalah laut antarbenua terletak antara Eropa di utara, Afrika di selatan dan Asia di timur, mencakup wilayah seluas 2,5 juta km².
Pada masa lalu, laut ini merupakan jalur lalu lintas yang sibuk, memungkinkan perdagangan dan pertukaran budaya antara orang Mesir, Yunani Kuno, Romawi Kuno dan Timur Tengah. Sejarah Mediteranian berperan penting untuk permulaan dan perkembangan Peradaban Barat.
Geografi.
Laut Tengah dihubungkan ke Samudra Atlantik oleh Selat Gibraltar di barat dan Laut Marmara dan Laut Hitam, oleh Selat Dardanella dan Bosporus, berurutan, di timur. Laut Marmara biasanya dianggap bagian dari Laut Tengah, akan tetapi tidak mencakup Laut Hitam. Terusan Suez di tenggara menghubungkan Laut Tengah dan Laut Merah.
Pasang-surut di Laut Tengah sangat terbatas karena hubungan yang sempit dengan samudra.
Iklim Laut Tengah biasanya musim dingin yang basah dan musim panas yang panas dan kering. Tumbuhan spesial daerah ini adalah zaitun, anggur, jeruk, "tangerine", dan "cork". 
Negara yang memiliki garis pantai dengan Laut Tengah adalah :
Pulau-pulau.
Pulau besar di Laut Tengah:

</doc>
<doc id="14377" url="?curid=14377" title="Tubuh">
Tubuh

Pada makhluk hidup, tubuh atau badan adalah bagian fisik materi manusia atau hewan, yang dapat dikontraskan dengan roh, sifat, dan tingkah laku. Menurut KBBI tubuh juha berarti keseluruhan jasad manusia atau binatang yangg kelihatan dari bagian ujung kaki sampai ujung rambut.
Tubuh sering digunakan dalam konteks dengan penampilan, kesehatan, dan kematian. Tubuh seseorang yang telah meninggal disebut mayat atau jenazah. Tubuh hewan yang mati disebut bangkai.
Ilmu yang mempelajari fungsi tubuh adalah fisiologi, sedangkan yang ilmu yang mempelajari susunan serta struktur tubuh disebut Anatomi.

</doc>
<doc id="14378" url="?curid=14378" title="Organisasi Kesehatan Dunia">
Organisasi Kesehatan Dunia

Organisasi Kesehatan Dunia (bahasa Inggris: World Health Organization/WHO) adalah salah satu badan PBB yang bertindak sebagai koordinator kesehatan umum internasional dan bermarkas di Jenewa, Swiss. WHO didirikan oleh PBB pada 7 April 1948. Direktur Jendral sekarang adalah Margaret Chan (menjabat mulai 8 November 2006). WHO mewarisi banyak mandat dan persediaan dari organisasi sebelumnya, Organisasi Kesehatan, yang merupakan agensi dari LBB.
Sejarah.
Konstitusi WHO menyatakan bahwa tujuan didirikannya WHO "adalah agar semua orang mencapai tingkat kesehatan tertinggi yang paling memungkinkan". Tugas utama WHO yaitu membasmi penyakit, khususnya penyakit menular yang sudah menyebar luas.
WHO adalah salah satu badan-badan asli milik PBB, konstitusinya pertama kali muncul pada Hari Kesehatan Dunia yang pertama (7 April 1948) ketika diratifikasi ( Ratifikasi ) oleh anggota ke-26 PBB. Jawarharlal Nehru, seorang pejuang kebebasan utama dari India, telah menyuarakan pendapatnya untuk memulai WHO. Aktivitas WHO, juga sisa kegiatan Organisasi Kesehatan LBB (Liga Bangsa-bangsa), diatur oleh sebuah Komisi Interim seperti ditentukan dalam sebuah Konferensi Kesehatan Internasional pada musim panas 1946. Pergantian dilakukan melalui suatu Resolusi Majelis Umum PBB. Pelayanan epidemiologi "Office International d'Hygiène Publique" Prancis dimasukkan dalam Komisi Interim WHO pada 1 Januari 1947.
Kegiatan dan Aktivitas.
Selain mengatur usaha-usaha internasional untuk mengendalikan penyebaran penyakit menular, seperti SARS , malaria , tuberkulosis , flu babi dan AIDS , WHO juga mensponsori program-program yang bertujuan mencegah dan mengobati penyakit-penyakit seperti contoh-contoh tadi. WHO mendukung perkembangan dan distribusi vaksin yang aman dan efektif, diagnosa penyakit dan kelainan, dan obat-obatan. Setelah sekitar dua dekade (dua puluhan tahun) melawan variola , pada 1980 WHO menyatakan musnahnya penyakit cacar (variola) -- penyakit pertama dalam sejarah yang dimusnahkan dengan usaha manusia.
WHO menargetkan untuk memusnahkan polio dalam kurun waktu beberapa tahun lagi. Organisasi ini sudah meluncurkan HIV/AIDS Toolkit untuk Zimbabwe (dari 3 Oktober 2006), dengan standar internasional.
Ditambah lagi dalam tugasnya memusnahkan penyakit, WHO juga melaksanakan berbagai kampanye yang berhubungan dengan kesehatan -- contohnya, untuk meningkatkan konsumsi buah-buahan dan sayur-sayuran di seluruh dunia dan berusaha mengurangi penggunaan tembakau . Para ahli bertemu di kantor pusat WHO di Jenewa pada bulan Februari 2007 dan melaporkan bahwa usaha mereka pada perkembangan vaksin influenza yang pandemik telah mencapai kemajuan yang bagus. Lebih dari 40 percobaan klinik (clinical trial) ( http://en.wikipedia.org/wiki/Clinical_trial ) telah selesai atau sedang berlangsung. Kebanyakan difokuskan pada orang dewasa yang sehat. Beberapa perusahaan, setelah menyelesaikan analisis keamanan pada orang dewasa, telah memulai percobaan klinik pada orang lanjut usia dan anak-anak. Sejauh ini semua vaksin aman dan dapat ditoleransi tubuh (diterima tubuh) pada semua tingkat usia.

</doc>
<doc id="14379" url="?curid=14379" title="Jenewa">
Jenewa

Jenewa (bahasa Perancis: "Genève" , , bahasa Jerman: "Genf" , bahasa Italia: "Ginevra" , bahasa Reto-Roman-Roman: "Genevra") adalah kota kedua terpadat di Swiss (setelah Zürich), terletak di mana Danau Jenewa mengalir ke Sungai Rhône. Kota ini merupakan ibukota dari "République et Canton de Genève".
Organisasi Internasional.
Kota Jenewa merupakan markas bagi berbagai organisasi internasional, antara lain:
Transportasi.
Untuk transportasi dari dan ke kota Jenewa, terdapat Bandara Internasional Cointrin Jenewa dan kota ini juga masuk dalam jaringan utama kereta api Swiss, SBB-CFF-FFS dan Perancis oleh TGV.
Pariwisata.
Objek pariwisata utama Jenewa adalah Jet d'Eau (jet-air atau air mancur) dengan ketinggian 140 meter di Danau Jenewa dan dapat dilihat dari seluruh kota. Tempat wisata lainnya adalah "Flower Clock", "Art and History Museum" (Museum Seni dan Sejarah), "International Red Cross and Red Crescent Museum" (Museum Palang Merah dan Bulan Sabit Merah Internasional), serta Palais des Nations yang merupakan markas PBB di Eropa.

</doc>
<doc id="14380" url="?curid=14380" title="Organisasi Perdagangan Dunia">
Organisasi Perdagangan Dunia

Organisasi Perdagangan Dunia (bahasa Inggris: WTO, "World Trade Organization") adalah organisasi internasional yang mengawasi banyak persetujuan yang mendefinisikan "aturan perdagangan" di antara anggotanya (WTO, 2004a). Didirikan pada 1 Januari 1995 untuk menggantikan GATT, persetujuan setelah Perang Dunia II untuk meniadakan hambatan perdagangan internasional. Prinsip dan persetujuan GATT diambil oleh WTO, yang bertugas untuk mendaftar dan memperluasnya.
WTO merupakan pelanjut Organisasi Perdagangan Internasional (ITO, "International Trade Organization"). ITO disetujui oleh PBB dalam Konferensi Dagang dan Karyawan di Havana pada Maret 1948, namun ditutup oleh Senat AS (WTO, 2004b).
WTO bermarkas di Jenewa, Swiss. Direktur Jenderal sekarang ini adalah Pascal Lamy (sejak 1 September 2005). Pada Juli 2008 organisasi ini memiliki 153 negara anggota. Seluruh anggota WTO diharuskan memberikan satu sama lain status negara paling disukai, sehingga pemberian keuntungan yang diberikan kepada sebuah anggota WTO kepada negara lain harus diberikan ke seluruh anggota WTO (WTO, 2004c).
Pada akhir 1990-an, WTO menjadi target protes oleh gerakan anti-globalisasi.
WTO memiliki berbagai kesepakatan perdagangan yang telah dibuat, namun kesepakatan tersebut sebenarnya bukanlah kesepakatan yang sebenarnya. Karena kesepakatan tersebut adalah pemaksaan kehendak oleh WTO kepada negara-negara untuk tunduk kepada keputusan-keputusan yang WTO buat.
Privatisasi pada prinsip WTO memegang peranan sungguh penting. Privatisasi berada di top list dalam tujuan WTO. Privatisasi yang didukung oleh WTO akan membuat peraturan-peraturan pemerintah sulit untuk mengaturnya. WTO membuat sebuah peraturan secara global sehingga penerapan peraturan-peraturan tersebut di setiap negara belum tentulah cocok. Namun, meskipun peraturan tersebut dirasa tidak cocok bagi negara tersebut, negara itu harus tetap mematuhinya, jika tidak, negara tersebut dapat terkena sanksi ekonomi oleh WTO.
Negara-negara yang tidak menginginkan keputusan-keputusan yang dirasa tidak fair, tetap tidak dapat memberikan suaranya. Karena pencapaian suatu keputusan dalam WTO tidak berdasarkan konsensus dari seluruh anggota. Merupakan sebuah rahasia umum bahwa empat kubu besar dalam WTO (Amerika Serikat, Jepang, Kanada, dan Uni Eropa) lah yang memegang peranan untuk pengambilan keputusan. Pertemuan-pertemuan besar antara seluruh anggota hanya dilakukan untuk mendengarkan pendapat-pendapat yang ada tanpa menghasilkan keputusan. Pengambilan keputusan dilakukan di sebuah tempat yang diberi nama "Green Room". Green Room ini adalah kumpulan negara-negara yang biasa bertemu dalam Ministerial Conference (selama 2 tahun sekali), negara-negara besar yang umumnya negara maju dan memiliki kepentingan pribadi untuk memperbesar cakupan perdagangannya. Negara-negara berkembang tidak dapat mengeluarkan suara untuk pengambilan keputusan.

</doc>
<doc id="14381" url="?curid=14381" title="CERN">
CERN

CERN atau dalam bahasa Indonesia: Organisasi Eropa untuk Riset Nuklir (singkatan dari bahasa Perancis: Organisation Européene pour la Recherche Nucléaire, bahasa Inggris: European Organization for Nuclear Research) adalah sebuah kompleks laboratorium percepatan partikel terbesar di dunia yang terletak di perbatasan antara Perancis dan Swis, persis di sebelah barat Jenewa. 
Konvensi yang menyetujui organsisasi ini ditanda tangani pada 29 September 1954. Dari 12 anggota, pada saat ini mempunyai 21 total negara anggota. Israel adalah negara pertama (dan satu - satunya) negara non-Eropa yang diberikan keanggotaan penuh.
. Akronim CERN berasal dari Conseil Européene pour la Recherche Nucléaire, sebuah dewan yang didirikan untuk mendiskusikan pembangunan fasilitas penelitian fisika nuklir di Eropa.
Fungsi utamanya untuk menyediakan percepatan partikel yang dibutuhkan untuk riset dan banyak eksperimen fisika energi tinggi yang telah banyak dilakukan di sini oleh kerja sama internasional untuk memanfaatkannya. Lokasi utama di Meyrin juga memiliki pusat komputer besar yang memiliki fasilitas prosesi data yang kuat, utamanya untuk eksperimen dalam analisis data, dan untuk menyediakan data untuk para peneliti dimanapun mereka berada situs ini telah menjadi penghubung WAN utama.
Pada 2005 CERN mempekerjakan hampir 3000 orang. 7931 ilmuwan dan insinyur (mewakili 500 universitas dan 80 kewarganegaraan), kira-kira setengahnya adalah komunitas fisika partikel, yang bekerja untuk eksperimen yang dilakukan di CERN ini.
Ilmu Komputer dan CERN.
World Wide Web dimulai sebagai proyek CERN, dimulai oleh Tim Berners-Lee pada 1980. Berdasarkan konsep hypertext, proyek ini bertujuan memberikan fasilitas penyebaran informasi di antara peneliti. Situ web pertama on-line pada 1991. Pada 30 April 1993 CERN mengumumkan bahwa World Wide Web akan menjadi bebas ke setiap orang. CERN juga memilikki sebuah sistem komputer besar yang disebut Grid. Grid adalah jaringan komputer yang tersebar luas di seluruh dunia. fungsi Grid adalah untuk memproses data dalam jumlah besar dari proyek utama CERN saat ini, yaitu LHC. dikabarkan bahwa, Grid memiliki kemampuan melebihi superkomputer konvensional, dengan kecepatan transfer data 10.000 kali Internet biasa. sistem Grid yang berupa jaringan komputer yang tersebar dan bekerja secara paralel memberikan keuntungan teknis dalam pengolahan data dalam jumlah sangat besar, hingga lebih efisien dan lebih efektif.

</doc>
<doc id="14382" url="?curid=14382" title="Laboratorium">
Laboratorium

Laboratorium (disingkat lab) adalah tempat riset ilmiah, eksperimen, pengukuran ataupun pelatihan ilmiah dilakukan. Laboratorium biasanya dibuat untuk memungkinkan dilakukannya kegiatan-kegiatan tersebut secara terkendali. Laboratorium ilmiah biasanya dibedakan menurut disiplin ilmunya, misalnya laboratorium fisika, laboratorium kimia, laboratorium biokimia, laboratorium komputer, dan laboratorium bahasa.

</doc>
<doc id="14385" url="?curid=14385" title="Kendaraan">
Kendaraan

Kendaraan atau angkutan atau wahana adalah alat transportasi, baik yang digerakkan oleh mesin maupun oleh makhluk hidup. Kendaraan ini biasanya buatan manusia (mobil, motor, kereta, perahu, dan pesawat), tetapi ada yang bukan buatan manusia dan masih bisa disebut kendaraan, seperti gunung es dan batang pohon yang mengambang. Kendaraan tidak bermotor dapat juga digerakkan oleh manusia atau ditarik oleh hewan, seperti gerobak.

</doc>
<doc id="14395" url="?curid=14395" title="Kereta penumpang">
Kereta penumpang

Kereta penumpang adalah kendaraan beroda yang merupakan bagian dari sebuah rangkaian kereta api dan digunakan untuk mengangkut penumpang. Kereta penumpang umumnya dilengkapi dengan sistem listrik, sistem hiburan audio visual, dan toilet. Di daerah atau negara-negara tertentu kereta penumpang dilengkapi dengan tempat tidur untuk perjalanan malam hari. Pada awalnya kereta penumpang hanya diberi tempat duduk dan tidak diberi atap (untuk kelas ekonomi) atau diberi atap (untuk kelas khusus). Di Eropa, khususnya Inggris, pada masa lampau setiap umumnya kereta penumpang dilengkapi kabin/kamar sendiri-sendiri untuk dua atau beberapa penumpang yang dilengkapi dengan pintu sendiri-sendiri. Di Amerika Serikat, kereta penumpang umumnya tertutup dan tidak dilengkapi dengan kabin/kamar tersendiri sebagaimana kereta yang umum dijumpai saat ini di Indonesia. Setiap kereta penumpang dilengkapi empat pintu dengan satu pintu di sisi kanan dan satu pintu di sisi kiri bodi kereta.
Kereta untuk tidur ditemukan di Amerika Serikat atas rancangan Pullman.
Indonesia.
Di Indonesia masyarakat lebih mengenal istilah gerbong penumpang. Ini kurang tepat karena gerbong sebenarnya digunakan untuk mengangkut barang, bukan penumpang. Setiap kereta penumpang milik PT Kereta Api (Persero) memiliki nomor tersendiri. Format penomoran itu umumnya K[M|P][1|2|3]-xx(tahun pembuatan)x(jenis bogie)xx(nomor urut). Angka 1, 2, dan 3 menunjukkan kelas. K1 berarti Kereta 1 (kelas eksekutif), K2 berarti Kereta 2 (kelas bisnis), dan K3 berarti Kereta 3 (kelas ekonomi). Sementara KM berarti Kereta Makan, KMP berarti Kereta Makan dan Pembangkit, serta KP berarti Kereta dan Pembangkit.
Untuk eksekutif ditambahkan huruf dan angka A dibelakangnya Atau 1 dibelakangnya, bisnis 2, dan ekonomi 3. Kereta bagasi tidak ditambahkan. Semua kereta pembangkit (P) adalah kelas eksekutif dan semua kereta Makan dan pembangkit listrik (KMP) adalah kelas ekonomi.

</doc>
<doc id="14398" url="?curid=14398" title="Eropa Timur">
Eropa Timur

Eropa Timur secara geografis adalah wilayah di bagian timur benua Eropa. Pada umumnya kawasan ini terletak di antara pegunungan Ural dan Kaukasus serta perbatasan Rusia barat, atau secara alternatif juga mencakup negara-negara yang berdekatan dengan perbatasan Rusia barat. Seperti halnya dengan benua, sebuah wilayah hanyalah konstruksi sosial sehingga jangan disamakan dengan aspek fisikal yang berdasarkan kriteria abstrak dan netral. 
Sejarah.
Frase ini digunakan di negara-negara Barat untuk mengelompokkan seluruh negara Eropa yang tadinya merupakan rezim komunis yang dijuluki Blok Timur. Konsep Eropa Timur diperkuat dengan dominasi ideologi Komunisme dan terutama Uni Soviet setelah Perang Dunia II. Ide sebuah "Tirai Besi" yang memisahkan Eropa Barat dan Timur merupakan pandangan umum selama Perang Dingin berlangsung. Pandangan ketat ini memunculkan berbagai masalah karena ia gagal untuk mencakupi kompleksnya wilayah ini. Contohnya, negara komunis seperti Yugoslavia dan Albania menolak dikuasai oleh Moskwa, tetapi kekecualian ini diacuhkan oleh banyak kalangan barat.
Lebih lanjut lagi, pandangan bahwa Eropa hanya dibagi menjadi Barat dan Timur diyakini pejoratif oleh penduduk negara bagian timur Eropa, terutama sejak runtuhnya Tembok Berlin dan Komunisme di seluruh Eropa. Penduduk negara bagian timur Eropa tidak mengategorikan mereka sendiri sebagai "Penduduk Eropa Timur" tetapi lebih suka mengategorikannya di grup-grup lain, mengasosiasikannya dengan Eropa Tengah, dengan Skandinavia (di Eropa Timur) atau dengan Eropa Selatan. Perlu dicatat bahwa negara bagian timur yang tidak pernah menganut ideologi komunis, seperti Finlandia di utara dan Yunani di selatan, tidak pernah dikategorikan sebagai bagian dari Eropa Timur, sedangkan beberapa begara yang berada jauh di barat namun dalam pengaruh komunis masuk bagian Eropa Timur.
Asal mula frasa "Eropa Timur" baru muncul belakangan ini. Selama bertahun-tahun Eropa terbagi menjadi poros Utara-Selatan, dengan negara-negara bagian selatan Mediterania mempunyai banyak kesamaan, dan sebelah utara Samudra Atlantik dan Laut Baltik juga mempunyai persamaan. Frase "Eropa Timur" pertama kali muncul pada abad ke-18 dan ke-19, dan digunakan untuk menggolongkan area yang lebih terbelakang ekonominya dari seluruh Eropa. Kawasan ini dilihat sebagai daerah di bawah kekuasaan pemerintahan otokratik. Definisi ini sangat buram, dan banyak negara yang tidak masuk kriteria pandangan stereotipical ini.
Eropa Timur mempunyai hubungan dengan timur dan barat. Ketika seluruh negara dipengaruhi kuat oleh agama Katolik atau Protestan dan mempunyai hubungan sejarah dan budaya erat dengan Jerman, Italia, Perancis atau Skandinavia (misalnya Liga Hanseatik di Baltik), banyak negara yang berhubungan dengan blok Timur. Rusia dikuasai oleh bangsa Mongol selama berabad-abad sehingga konvensi politik dan sosial Rusia mirip seperti mereka. Lebih jauh di bagian selatan terdapat Kerajaan Ottoman dan Islam berpengaruh kuat. Negara-negara Balkan serta Hongaria dan Rumania dahulunya pernah dikuasai oleh bangsa Turk.
Eropa Timur.
Negara-negara yang digolongkan sebagai Eropa Timur semuanya bekas pecahan Uni Soviet:
Rusia
Eropa Tenggara/Semenanjung Balkan.
Definisi ini diluaskan untuk mencakup negara-negara bekas aliran komunis berikut:
Selain itu terdapat pula Yunani dan bagian Eropa Turki namun mereka bukan berpaham komunis. Sebelum Reunifikasi Jerman, Jerman Timur sering digolongkan sebagai salah satu negara Eropa Timur.

</doc>
<doc id="14414" url="?curid=14414" title="Vietnam Selatan">
Vietnam Selatan

Vietnam Selatan (nama resmi: Republik Vietnam, bahasa Vietnam: "Việt Nam Cộng Hòa") adalah negara antikomunis yang berdiri dari tahun 1954 hingga 1976 di kawasan Vietnam tepatnya di bagian selatan garis parallel ke-17. Sedangkan Vietnam Utara terletak di sebelah utara garis parallel ke-17.
Republik Vietnam diproklamasikan di Saigon oleh Ngo Dinh Diem pada 22 Oktober 1955 setelah ia menggulingkan Kaisar Bao Dai. Lahirnya Vietnam Selatan didukung oleh Amerika Serikat. Tetapi ada debat mengenai eratnya hubungan antara Vietnam Selatan dengan AS yang merupakan pendukung utama negara itu. Vietnam Selatan melanjutkan perang dengan Viet Cong dalam waktu yang lama setelah AS keluar dari Vietnam Selatan. Namun, akhirnya dia menyerah kepada Vietnam Utara dan Front Liberasi Nasional (NLF) pada 30 April 1975. Setelah itu, NLF berkuasa dan mendirikan Republik Vietnam Selatan hingga Republik Sosialis Vietnam yang utuh diproklamasikan pada 2 Juli 1976.
Vietnam Selatan terbagi menjadi 44 provinsi ("tỉnh") dan distrik ("quận")

</doc>
<doc id="14417" url="?curid=14417" title="Energi gelap">
Energi gelap

Dalam kosmologi, energi gelap adalah suatu bentuk hipotesis dari energi yang mengisi seluruh ruang dan memiliki tekanan negatif yang kuat. Menurut teori relativitas umum, efek dari adanya tekanan negatif secara kualitatif serupa dengan memiliki gaya pada skala besar yang bekerja secara berlawanan terhadap gravitasi. Menggunakan efek seperti itu sekarang merupakan cara yang sering dilakukan untuk menjelaskan pengamatan mengenai pengembangan alam semesta yang dipercepat dan juga adanya bagian besar dari massa yang hilang di alam semesta.
Dua bentuk energi gelap yang diusulkan adalah konstanta kosmologi, suatu energi yang kerapatannya tetap dan secara homogen mengisi ruang, dan quintessence, suatu medan dinamis yang kepadatan energinya dapat berubah dalam ruang dan waktu. Membedakan antara keduanya memerlukan pengukuran berketelitian tinggi dari pengembangan alam semesta untuk dapat mengerti bagaimana kecepatan pengembangan berubah terhadap waktu. Laju pengembangan ini bergantung pada parameter persamaan keadaan kosmologi. Mengukur persamaan keadaan dari energi gelap adalah salah satu usaha besar dalam kosmologi observasional.
Bukti dari adanya Energi gelap.
Pada tahun 1998, pengamatan Supernova tipe Ia oleh dua grup yang berbeda yaitu, High-Z SN Search Team pimpinan Dr. Brian Schmidt dan Supernova Cosmology Project (SCP) pimpinan Dr. Saul Perlmutter, menunjukkan bahwa pengembangan alam semesta mengalami percepatan. Dalam beberapa tahun terakhir, pengamatan ini telah dikuatkan oleh beberapa sumber: radiasi kosmik gelombang mikro latar belakang, pelensaan gravitasi, usia alam semesta, nukleosintesis dentuman dahsyat, struktur kosmos berskala besar dan pengukuran dari parameter Hubble, dan juga pengukuran supernova yang lebih baik. Semua elemen ini konsisten dengan model Lamda-CDM.
Supernova tipe Ia memberikan bukti paling langsung dari adanya energi gelap. Dengan mengukur kecepatan dari objek yang menjauh menggunakan pengukuran pergeseran merah, yang merupakan efek Doppler radiasi dari objek yang menjauh. Menentukan jarak dari suatu objek adalah masalah yang sulit dalam astronomi. Kita perlu menemukan lilin standard: objek yang diketahui kecerlangan intrinsiknya, sehingga mungkin digunakan untuk menghubungkan kecerlangan yang tampak dengan jarak. Tanpa lilin standard, tidaklah mungkin mengukur hubungan pergeseran merah dengan jarak dalam hukum Hubble. Supernova tipe Ia adalah lilin standard terbaik untuk pengamatan kosmologi, karena mereka sangat terang dan hanya terjadi ketika massa dari bintang katai putih tua mencapai batas Chandrasekhar. Jarak ke supernova dapat digambar terhadap kecepatan, dan inilah yang digunakan untuk mengukur sejarah pengembangan alam semesta. Pengamatan ini menunjukkan bahwa alam semesta tidak mengalami perlambatan, yang seharusnya akan terjadi pada alam semesta yang didominasi oleh materi, tetapi justru secara misterius mengalami percepatan. Pengamatan ini dapat dijelaskan dengan membuat postulat tentang adanya sejenis energi yang memiliki persamaan keadaan yang negatif, yaitu energi gelap.
Keberadaan energi gelap, dalam bentuk apapun, juga memecahkan masalah yang disebut "massa yang hilang". Teori nukleosintesis dentuman dahsyat mengatur pembentukan unsur-unsur ringan pada awal alam semesta, seperti helium, deuterium, dan litium. Teori struktur kosmos berskala besar mengatur pembentukan struktur alam semesta, bintang, kuasar, galaksi dan gugus galaksi. Kedua teori ini menunjukkan bahwa kepadatan baryon dan materi gelap yang dingin di alam semesta adalah sekitar 30% dari kepadatan kritikal untuk alam semesta yang tertutup. Ini adalah kepadatan yang diperlukan untuk membuat bentuk alam semesta rata. Pengukuran radiasi kosmik gelombang mikro latar belakang, baru-baru ini menggunakan satelit WMAP, menunjukkan bahwa alam semesta hampir datar. Oleh karena itu, kita tahu bahwa suatu bentuk energi pasti mengisi 70% yang lainnya.

</doc>
<doc id="14428" url="?curid=14428" title="Sampah">
Sampah

Sampah merupakan material sisa yang tidak diinginkan setelah berakhirnya suatu proses. Sampah didefinisikan oleh manusia menurut derajat keterpakaiannya, dalam proses-proses alam sebenarnya tidak ada konsep sampah, yang ada hanya produk-produk yang dihasilkan setelah dan selama proses alam tersebut berlangsung. Akan tetapi karena dalam kehidupan manusia didefinisikan konsep lingkungan maka sampah dapat dibagi menurut jenis-jenisnya.
Definisi.
Sampah merupakan material sisa baik dari hewan, manusia, maupun tumbuhan yang tidak terpakai lagi dan dilepaskan ke alam dalam bentuk padatan, cair ataupun gas.
Sampah Organik, yaitu sampah yang mudah membusuk seperti sisa makanan, sayuran, daun-daun kering, dan sebagainya. Sampah ini dapat diolah lebih lanjut menjadi kompos.
Jenis-jenis.
Berdasarkan sifatnya.
Contohnya : Daun, kayu, kulit telur, bangkai hewan, bangkai tumbuhan, kotoran hewan dan manusia, Sisa makanan, Sisa manusia. kardus, kertas dan lain-lain.
Sampah Anorganik, yaitu sampah yang tidak mudah membusuk, seperti plastik wadah pembungkus makanan, kertas, plastik mainan, botol dan gelas minuman, kaleng, kayu, dan sebagainya. Sampah ini dapat dijadikan sampah komersial atau sampah yang laku dijual untuk dijadikan produk laiannya. Beberapa sampah anorganik yang dapat dijual adalah plastik wadah pembungkus makanan, botol dan gelas bekas minuman, kaleng, kaca, dan kertas, baik kertas koran, HVS, maupun karton.
Berdasarkan bentuknya.
Sampah adalah bahan baik padat atau cairan yang tidak dipergunakan lagi dan dibuang. Menurut bentuknya sampah dapat dibagi sebagai:
Sampah padat.
Sampah padat adalah segala bahan buangan selain kotoran manusia, urine dan sampah cair. Dapat berupa sampah rumah tangga: sampah dapur, sampah kebun, plastik, metal, gelas dan lain-lain. Menurut bahannya sampah ini dikelompokkan menjadi sampah organik dan sampah anorganik.
Sampah organik
Merupakan sampah yang berasal dari barang yang mengandung bahan-bahan organik, seperti sisa-sisa sayuran, hewan, kertas, potongan-potongan kayu dari peralatan rumah tangga, potongan-potongan ranting, rumput pada waktu pembersihan kebun dan sebagainya.
Berdasarkan kemampuan diurai oleh alam "(biodegradability)", maka dapat dibagi lagi menjadi:
Sampah cair.
Sampah cair adalah bahan cairan yang telah digunakan dan tidak diperlukan kembali dan dibuang ke tempat pembuangan sampah.
Sampah dapat berada pada setiap fase materi: padat, cair, atau gas. Ketika dilepaskan dalam dua fase yang disebutkan terakhir, terutama gas, sampah dapat dikatakan sebagai emisi. Emisi biasa dikaitkan dengan polusi.
Dalam kehidupan manusia, sampah dalam jumlah besar datang dari aktivitas industri (dikenal juga dengan sebutan limbah), misalnya pertambangan, manufaktur, dan konsumsi. Hampir semua produk industri akan menjadi sampah pada suatu waktu, dengan jumlah sampah yang kira-kira mirip dengan jumlah konsumsi.
Sampah alam.
Sampah yang diproduksi di kehidupan liar diintegrasikan melalui proses daur ulang alami, seperti halnya daun-daun kering di hutan yang terurai menjadi tanah. Di luar kehidupan liar, sampah-sampah ini dapat menjadi masalah, misalnya daun-daun kering di lingkungan pemukiman.
Sampah manusia.
Sampah manusia (Inggris: "human waste") adalah istilah yang biasa digunakan terhadap hasil-hasil pencernaan manusia, seperti feses dan urin. Sampah manusia dapat menjadi bahaya serius bagi kesehatan karena dapat digunakan sebagai vektor (sarana perkembangan) penyakit yang disebabkan virus dan bakteri. Salah satu perkembangan utama pada dialektika manusia adalah pengurangan penularan penyakit melalui sampah manusia dengan cara hidup yang higienis dan sanitasi. Termasuk didalamnya adalah perkembangan teori penyaluran pipa ("plumbing"). Sampah manusia dapat dikurangi dan dipakai ulang misalnya melalui sistem urinoir tanpa air.
Sampah konsumsi.
Sampah konsumsi merupakan sampah yang dihasilkan oleh (manusia) pengguna barang, dengan kata lain adalah sampah-sampah yang dibuang ke tempat sampah. Ini adalah sampah yang umum dipikirkan manusia. Meskipun demikian, jumlah sampah kategori ini pun masih jauh lebih kecil dibandingkan sampah-sampah yang dihasilkan dari proses pertambangan dan industri.
Limbah radioaktif.
Sampah nuklir merupakan hasil dari fusi nuklir dan fisi nuklir yang menghasilkan uranium dan thorium yang sangat berbahaya bagi lingkungan hidupdan juga manusia. Oleh karena itu sampah nuklir disimpan ditempat-tempat yang tidak berpotensi tinggi untuk melakukan aktivitas tempat-tempat yang dituju biasanya bekas tambang garam atau dasar laut (walau jarang namun kadang masih dilakukan).

</doc>
<doc id="14430" url="?curid=14430" title="Sampah konsumsi">
Sampah konsumsi

Sampah konsumsi merupakan sampah yang dihasilkan oleh (manusia) pengguna barang, dengan kata lain adalah sampah-sampah yang dibuang ke tempat sampah. Ini adalah sampah yang umum dipikirkan manusia. Meskipun demikian, jumlah sampah kategori ini pun masih jauh lebih kecil dibandingkan sampah-sampah yang dihasilkan dari proses pertambangan dan industri. 
Pemisahan sampah konsumsi.
Sampah konsumsi dapat dipisahkan berdasarkan material pembentuknya menjadi:

</doc>
<doc id="14431" url="?curid=14431" title="Pengelolaan sampah">
Pengelolaan sampah

Pengelolaan sampah adalah pengumpulan, pengangkutan, pemrosesan, daur ulang, atau pembuangan dari material sampah. Kalimat ini biasanya mengacu pada material sampah yang dihasilkan dari kegiatan manusia, dan biasanya dikelola untuk mengurangi dampaknya terhadap kesehatan, lingkungan, atau estetika. Pengelolaan sampah juga dilakukan untuk memulihkan sumber daya alam ("resources recovery"). Pengelolaan sampah bisa melibatkan zat padat, cair, gas, atau radioaktif dengan metode dan keterampilan khusus untuk masing-masing jenis zat.
Praktik pengelolaan sampah berbeda beda antara negara maju dan negara berkembang, berbeda juga antara daerah perkotaan dengan daerah pedesaan dan antara daerah perumahan dengan daerah industri. Pengelolaan sampah yang tidak berbahaya dari pemukiman dan institusi di area metropolitan biasanya menjadi tanggung jawab pemerintah daerah, sedangkan untuk sampah dari area komersial dan industri biasanya ditangani oleh perusahaan pengolah sampah.
Metode pengelolaan sampah berbeda-beda tergantung banyak hal, di antaranya tipe zat sampah, lahan yang digunakan untuk mengolah, dan ketersediaan lahan.
Tujuan.
Pengelolaan sampah merupakan proses yang diperlukan dengan dua tujuan:
Metode Pembuangan.
Penimbunan darat.
Pembuangan sampah pada penimbunan darat termasuk menguburnya untuk membuang sampah, metode ini adalah metode paling populer di dunia. Penimbunan ini biasanya dilakukan di tanah yang tidak terpakai, lubang bekas pertambangan, atau lubang-lubang dalam. Sebuah lahan penimbunan darat yang dirancang dan dikelola dengan baik akan menjadi tempat penimbunan sampah yang higienis dan murah. Sedangkan penimbunan darat yang tidak dirancang dan tidak dikelola dengan baik akan menyebabkan berbagai masalah lingkungan, di antaranya angin yang berbau sampah, menarik berkumpulnya hama, dan adanya genangan air sampah. Efek samping lain dari sampah adalah gas metana dan karbon dioksida yang juga sangat berbahaya.
Karakteristik desain dari penimbunan darat yang modern di antaranya adalah metode pengumpulan air sampah menggunakan bahan tanah liat atau plastik pelapis. Sampah biasanya dipadatkan untuk mengurangi volume dan menambah kestabilannya, dan ditutup untuk tidak menarik hama (biasanya tikus). Banyak penimbunan sampah mempunyai sistem pengekstrasi gas yang dipasang untuk mengambil gas yang terjadi. Gas yang terkumpul akan dialirkan keluar dari tempat penimbunan dan dibakar di menara pembakar atau dibakar di mesin berbahan bakar gas untuk membangkitkan listrik.
Daur ulang.
Proses pemilahan sampah yang masih memiliki nilai secara materiil untuk digunakan kembali disebut sebagai daur ulang ("reuse"). Ada beberapa cara daur ulang, pertama adalah mengambil bahan sampahnya untuk diproses lagi atau mengambil energi dari bahan yang bisa dibakar untuk membangkitkan listrik.
Pengolahan kembali secara fisik.
Metode ini adalah aktivitas paling populer dari daur ulang, yaitu mengumpulkan dan menggunakan kembali sampah yang dibuang, contohnya botol bekas pakai yang dikumpulkan untuk digunakan kembali. Pengumpulan bisa dilakukan dari sampah yang sudah dipisahkan dari awal (kotak sampah/kendaraan sampah khusus), atau dari sampah yang sudah tercampur.
Sampah yang biasa dikumpulkan adalah kaleng minum aluminium, kaleng baja makanan/minuman, Botol HDPE dan PET, botol kaca, kertas karton, koran, majalah, dan kardus. Jenis plastik lain seperti (PVC, LDPE, PP, dan PS) juga bisa didaur ulang. Daur ulang dari produk yang kompleks seperti komputer atau mobil lebih susah, karena bagian-bagiannya harus diurai dan dikelompokkan menurut jenis bahannya.
Pengolahan biologis.
Material sampah organik, seperti residu tanaman, sampah makanan, atau kertas, bisa diolah dengan menggunakan proses biologis menjadi kompos, atau dikenal dengan istilah pengkomposan. Hasilnya adalah kompos yang bisa digunakan sebagai pupuk dan gas metana yang bisa digunakan untuk membangkitkan listrik.
Contoh dari pengelolaan sampah menggunakan teknik pengkomposan adalah Green Bin Program di Toronto, Kanada, di mana sampah organik rumah tangga, seperti sampah dapur dan potongan tanaman dikumpulkan di kantong khusus untuk dikomposkan.
Pemulihan energi.
Kandungan energi yang terkandung dalam sampah bisa diambil langsung dengan cara menjadikannya bahan bakar, atau secara tidak langsung dengan cara mengolahnya menjadi bahan bakar tipe lain. Daur ulang melalui cara perlakuan panas bervariasi mulai dari menggunakannya sebagai bahan bakar memasak atau pemanas, sampai penggunaannya untuk memanaskan boiler untuk menghasilkan uap dan listrik dari turbin-generator. Pirolisis dan gasifikasi adalah dua bentuk perlakuan panas yang saling terkait, ketika sampah dipanaskan pada suhu tinggi dengan keadaan anaerobik. Proses ini biasanya dilakukan di wadah tertutup pada tekanan tinggi. Pirolisa dari sampah padat mengubah sampah menjadi produk berzat padat, gas, dan cair. Produk cair dan gas bisa dibakar untuk menghasilkan energi atau dimurnikan menjadi produk lain. Padatan sisa selanjutnya bisa dimurnikan menjadi produk seperti karbon aktif. Gasifikasi dan gasifikasi busur plasma yang canggih digunakan untuk mengkonversi material organik langsung menjadi gas sintetis (campuran antara karbon monoksida dan hidrogen). Gas ini kemudian dibakar untuk menghasilkan listrik dan uap.
Metode pencegahan dan pengurangan.
Sebuah metode yang penting dari pengelolaan sampah adalah pencegahan zat sampah terbentuk, atau dikenal juga dengan "pencegahan sampah". Metode pencegahan termasuk penggunaan kembali barang bekas pakai, memperbaiki barang yang rusak, mendesain produk supaya bisa diisi ulang atau bisa digunakan kembali (seperti tas belanja katun menggantikan tas plastik), mengajak konsumen untuk menghindari penggunaan barang sekali pakai (contohnya kertas tisu), dan mendesain produk yang menggunakan bahan yang lebih sedikit untuk fungsi yang sama (contoh, pengurangan bobot kaleng minuman).
Konsep pengelolaan sampah.
Terdapat beberapa konsep tentang pengelolaan sampah yang berbeda dalam penggunaannya, antara negara-negara atau daerah. Beberapa yang paling umum, multikonsep yang digunakan adalah:

</doc>
<doc id="14432" url="?curid=14432" title="Pemanfaatan sampah">
Pemanfaatan sampah

Pemanfaatan sampah meliputi proses mengubah sampah menjadi material yang memiliki nilai ekonomis.
Termasuk ke dalam pemanfaatan sampah adalah:

</doc>
<doc id="14435" url="?curid=14435" title="Daur ulang">
Daur ulang

Daur ulang adalah proses untuk menjadikan suatu bahan bekas menjadi bahan baru dengan tujuan mencegah adanya sampah yang sebenarnya dapat menjadi sesuatu yang berguna, mengurangi penggunaan bahan baku yang baru, mengurangi penggunaan energi, mengurangi polusi, kerusakan lahan, dan emisi gas rumah kaca jika dibandingkan dengan proses pembuatan barang baru. Daur ulang adalah salah satu strategi pengelolaan sampah padat yang terdiri atas kegiatan pemilahan, pengumpulan, pemprosesan, pendistribusian dan pembuatan produk/material bekas pakai, dan komponen utama dalam manajemen sampah modern dan bagian ketiga dalam proses hierarki sampah 4R (Reduce, "Reuse", "Recycle, and Replace"). 
Material yang bisa didaur ulang terdiri dari sampah kaca, plastik, kertas, logam, tekstil, dan barang elektronik. Meskipun mirip, proses pembuatan kompos yang umumnya menggunakan sampah biomassa yang bisa didegradasi oleh alam, tidak dikategorikan sebagai proses daur ulang. Daur ulang lebih difokuskan kepada sampah yang tidak bisa didegradasi oleh alam secara alami demi pengurangan kerusakan lahan. Secara garis besar, daur ulang adalah proses pengumpulan sampah, penyortiran, pembersihan, dan pemprosesan material baru untuk proses produksi.
Pada pemahaman yang terbatas, proses daur ulang harus menghasilkan barang yang mirip dengan barang aslinya dengan material yang sama, contohnya kertas bekas harus menjadi kertas dengan kualitas yang sama, atau busa polistirena bekas harus menjadi polistirena dengan kualitas yang sama. Seringkali, hal ini sulit dilakukan karena lebih mahal dibandingkan dengan proses pembuatan dengan bahan yang baru. Jadi, daur ulang adalah proses penggunaan kembali material menjadi produk yang berbeda. Bentuk lain dari daur ulang adalah ekstraksi material berharga dari sampah, seperti emas dari prosesor komputer, timah hitam dari baterai, atau ekstraksi material yang berbahaya bagi lingkungan, seperti merkuri. 
Daur ulang adalah sesuatu yang luar biasa yang bisa didapatkan dari sampah. Proses daur ulang aluminium dapat menghemat 95% energi dan mengurangi polusi udara sebanyak 95% jika dibandingkan dengan ekstraksi aluminium dari tambang hingga prosesnya di pabrik. Penghematan yang cukup besar pada energi juga didapat dengan mendaur ulang kertas, logam, kaca, dan plastik. 
Material-material yang dapat didaur ulang dan prosesnya di antaranya adalah: 
Material bangunan bekas yang telah dikumpulkan dihancurkan dengan mesin penghancur, kadang-kadang bersamaan dengan aspal, batu bata, tanah, dan batu. Hasil yang lebih kasar bisa dipakai menjadi pelapis jalan semacam aspal dan hasil yang lebih halus bisa dipakai untuk membuat bahan bangunan baru semacam bata. 
Banyaknya variasi dan ukuran baterai membuat proses daur ulang bahan ini relatif sulit. Mereka harus disortir terlebih dahulu, dan tiap jenis memiliki perhatian khusus dalam pemprosesannya. Misalnya, baterai jenis lama masih mengandung merkuri dan kadmium, harus ditangani secara lebih serius demi mencegah kerusakan lingkungan dan kesehatan manusia. 
Baterai mobil umumnya jauh lebih mudah dan lebih murah untuk didaur ulang. 
Barang elektronik yang populer seperti komputer dan telepon genggam umumnya tidak didaur ulang karena belum jelas perhitungan manfaat ekonominya. Material yang dapat didaur ulang dari barang elektronik misalnya adalah logam yang terdapat pada barang elektronik tersebut (emas, besi, baja, silikon, dll) ataupun bagian-bagian yang masih dapat dipakai ("microchip", "processor", kabel, resistor, plastik, dll). Namun tujuan utama dari proses daur ulang, yaitu kelestarian lingkungan, sudah jelas dapat menjadi tujuan diterapkannya proses daur ulang pada bahan ini meski manfaat ekonominya masih belum jelas. 
Besi dan baja adalah jenis logam yang paling banyak didaur ulang di dunia. Termasuk salah satu yang termudah karena mereka dapat dipisahkan dari sampah lainnya dengan magnet. Daur ulang meliputi proses logam pada umumnya; peleburan dan pencetakan kembali. Hasil yang didapat tidak mengurangi kualitas logam tersebut. 
Contoh lainnya adalah aluminium, yang merupakan bahan daur ulang paling efisien di dunia. Namun pada umumnya, semua jenis logam dapat didaur ulang tanpa mengurangi kualitas logam tersebut, menjadikan logam sebagai bahan yang dapat didaur ulang dengan tidak terbatas. 
Kaca dapat juga didaur ulang. Kaca yang didapat dari botol dan lain sebagainya dibersihkan dair bahan kontaminan, lalu dilelehkan bersama-sama dengan material kaca baru. Dapat juga dipakai sebagai bahan bangunan dan jalan. Sudah ada "Glassphalt", yaitu bahan pelapis jalan dengan menggunakan 30% material kaca daur ulang.
Kertas juga dapat didaur ulang dengan mencampurkan kertas bekas yang telah dijadikan pulp dengan material kertas baru. Namun kertas akan selalu mengalami penurunan kualitas jika terus didaur ulang. Hal ini menjadikan kertas harus didaur ulang dengan mencampurkannya dengan material baru, atau mendaur ulangnya menjadi bahan yang berkualitas lebih rendah. 
Plastik dapat didaur ulang sama halnya seperti mendaur ulang logam. Hanya saja, terdapat berbagai jenis plastik di dunia ini. Saat ini di berbagai produk plastik terdapat kode mengenai jenis plastik yang membentuk material tersebut sehingga mempermudah untuk mendaur ulang. Suatu kode di kemasan yang berbentuk segitiga 3R dengan kode angka di tengah-tengahnya adalah contohnya. Suatu angka tertentu menunjukkan jenis plastik tertentu, dan kadang-kadang diikuti dengan singkatan, misalnya LDPE untuk "Low Density Poly Etilene", PS untuk Polistirena, dan lain-lain, sehingga mempermudah proses daur ulang. 
Jenis kode plastik yang umum beredar di antaranya: 

</doc>
<doc id="14437" url="?curid=14437" title="Ginjal">
Ginjal

Ginjal adalah organ ekskresi dalam vertebrata yang berbentuk mirip kacang. Sebagai bagian dari sistem urin, ginjal berfungsi menyaring kotoran (terutama urea) dari darah dan membuangnya bersama dengan air dalam bentuk urin. Cabang dari kedokteran yang mempelajari ginjal dan penyakitnya disebut nefrologi.
Anatomi dasar.
Letak.
Manusia memiliki sepasang ginjal yang terletak di belakang perut atau abdomen. Ginjal ini terletak di kanan dan kiri tulang belakang, di bawah hati dan limpa. Di bagian atas ("superior") ginjal terdapat kelenjar adrenal (juga disebut "kelenjar suprarenal").
Ginjal adalah sepasang organ saluran kemih yang terletak di rongga retroperitoneal bagian atas. Bentuknya menyerupai kacang dengan sisi cekungnya menghadap ke medial. Kedua ginjal terletak di sekitar vertebra T12 hingga L3. Ginjal kanan biasanya terletak sedikit di bawah ginjal kiri untuk memberi tempat untuk hati.
Sebagian dari bagian atas ginjal terlindungi oleh iga ke sebelas dan duabelas. Kedua ginjal dibungkus oleh dua lapisan lemak (lemak perirenal dan lemak pararenal) yang membantu meredam goncangan.
Struktur detail.
Berat dan besar ginjal bervariasi; hal ini tergantung jenis kelamin, umur, serta ada tidaknya ginjal pada sisi lain.Pada orang dewasa, rata-rata ginjal memiliki ukuran panjang sekitar 11,5 cm, lebar sekitar 6 cm dan ketebalan 3,5 cm dengan berat sekitar 120-170 gram atau kurang lebih 0,4% dari berat badan. Ginjal memiliki bentuk seperti kacang dengan lekukan yang menghadap ke dalam. Di tiap ginjal terdapat bukaan yang disebut hilus yang menghubungkan arteri renal, vena renal, dan ureter.
Vaskularisasi.
Aliran darah ginjal berasal dari arteri renalis yang merupakan cabang langsung dari aorta abdominalis, sedangkan yang mengalirkan darah balik adalah vena renalis yang merupakan cabang vena kava inferior. Sistem arteri ginjal adalah tidak ada anastomosis ke cabang arteri lain
Organisasi.
Bagian paling luar dari ginjal disebut korteks, bagian lebih dalam lagi disebut medulla. Bagian paling dalam disebut pelvis. Pada bagian medulla ginjal manusia dapat pula dilihat adanya "piramida" yang merupakan bukaan saluran pengumpul. Ginjal dibungkus oleh jaringan fibros tipis dan mengkilap yang disebut kapsula fibrosa ginjal dan di luar kapsul ini terdapat jaringan lemak perirenal. Di sebelahatas ginjal terdapat kelenjar adrenal. Ginjal dan kelenjar adrenal dibungkus oleh fasia gerota. 
Unit fungsional dasar dari ginjal adalah nefron yang dapat berjumlah lebih dari satu juta buah dalam satu ginjal normal manusia dewasa. Nefron berfungsi sebagai regulator air dan zat terlarut (terutama elektrolit) dalam tubuh dengan cara menyaring darah, kemudian mereabsorpsi cairan dan molekul yang masih diperlukan tubuh. Molekul dan sisa cairan lainnya akan dibuang. Reabsorpsi dan pembuangan dilakukan menggunakan mekanisme pertukaran lawan arus dan kotranspor. Hasil akhir yang kemudian diekskresikan disebut urine.
Sebuah nefron terdiri dari sebuah komponen penyaring yang disebut korpuskula (atau badan Malphigi) yang dilanjutkan oleh saluran-saluran ("tubulus").
Setiap korpuskula mengandung gulungan kapiler darah yang disebut glomerulus yang berada dalam kapsula Bowman. Setiap glomerulus mendapat aliran darah dari arteri "aferen". Dinding kapiler dari glomerulus memiliki pori-pori untuk filtrasi atau penyaringan. Darah dapat disaring melalui dinding epitelium tipis yang berpori dari glomerulus dan kapsula Bowman karena adanya tekanan dari darah yang mendorong plasma darah. Filtrat yang dihasilkan akan masuk ke dalan tubulus ginjal. Darah yang telah tersaring akan meninggalkan ginjal lewat arteri "eferen".
Di antara darah dalam glomerulus dan ruangan berisi cairan dalam kapsula Bowman terdapat tiga lapisan:
Dengan bantuan tekanan, cairan dalan darah didorong keluar dari glomerulus, melewati ketiga lapisan tersebut dan masuk ke dalam ruangan dalam kapsula Bowman dalam bentuk filtrat glomerular.
Filtrat plasma darah tidak mengandung sel darah ataupun molekul protein yang besar. Protein dalam bentuk molekul kecil dapat ditemukan dalam filtrat ini. Darah manusia melewati ginjal sebanyak 350 kali setiap hari dengan laju 1,2 liter per menit, menghasilkan 125 cc filtrat glomerular per menitnya. Laju penyaringan glomerular ini digunakan untuk tes diagnosa fungsi ginjal. 
Tubulus ginjal merupakan lanjutan dari kapsula Bowman. Bagian yang mengalirkan filtrat glomerular dari kapsula Bowman disebut tubulus konvulasi proksimal. Bagian selanjutnya adalah lengkung Henle yang bermuara pada tubulus konvulasi distal.
Lengkung Henle diberi nama berdasar penemunya yaitu Friedrich Gustav Jakob Henle pada awal tahun 1860-an. Lengkung Henle menjaga gradien osmotik dalam pertukaran lawan arus yang digunakan untuk filtrasi. Sel yang melapisi tubulus memiliki banyak mitokondria yang menghasilkan ATP dan memungkinkan terjadinya transpor aktif untuk menyerap kembali glukosa, asam amino, dan berbagai ion mineral. Sebagian besar air (97.7%) dalam filtrat masuk ke dalam tubulus konvulasi dan tubulus kolektivus melalui osmosis.
Cairan mengalir dari tubulus konvulasi distal ke dalam sistem pengumpul yang terdiri dari:
Tempat lengkung Henle bersinggungan dengan arteri aferen disebut aparatus juxtaglomerular, mengandung macula densa dan sel juxtaglomerular. Sel juxtaglomerular adalah tempat terjadinya sintesis dan sekresi renin
Cairan menjadi makin kental di sepanjang tubulus dan saluran untuk membentuk urin, yang kemudian dibawa ke kandung kemih melewati ureter.
Fungsi homeostasis ginjal.
Ginjal mengatur pH, konsentrasi ion mineral, dan komposisi air dalam darah.
Ginjal mempertahankan pH plasma darah pada kisaran 7,4 melalui pertukaran ion hidronium dan hidroksil. Akibatnya, urine yang dihasilkan dapat bersifat asam pada pH 5 atau alkalis pada pH 8.
Kadar ion natrium dikendalikan melalui sebuah proses homeostasis yang melibatkan aldosteron untuk meningkatkan penyerapan ion natrium pada tubulus konvulasi.
Kenaikan atau penurunan tekanan osmotik darah karena kelebihan atau kekurangan air akan segera dideteksi oleh hipotalamus yang akan memberi sinyal pada kelenjar pituitari dengan umpan balik negatif. Kelenjar pituitari mensekresi hormon antidiuretik ("vasopresin", untuk menekan sekresi air) sehingga terjadi perubahan tingkat absorpsi air pada tubulus ginjal. Akibatnya konsentrasi cairan jaringan akan kembali menjadi 98%.
Penyakit dan ketidaknormalan.
Diagnosis.
Diagnosis dapat dilakukan secara Biokimia di Laboratorium Klinik, tetapi kadang-kadang diperlukan pemeriksaan dengan pencitraan. Pencitraan yang paling sederhana dan aman adalah dengan melakukan USG, dimana dapat diketahui adanya batu ataupun dinding ginjal atau kandung kemih yang tidak licin dan berarti terkena infeksi. Penggunaan Radioaktif harus dibedakan 2 jenis, yang lebih aman justru dengan suntikan radioaktif dengan dosis rendah dan waktu paruh yang pendek, semakin singkat waktu paruh berarti semakin singkat radiasi berada dalam tubuh kita. Yang paling aman adalah Renografi dengan 2 probes, karena hanya menggunakan isotop radiasi dengan tingkat 1/4 dari jika menggunakan Kamera Gamma, sedangkan harga investasinya kurang dari 1/10 Kamera Gamma. Oleh karena itu jika menggunakan Renografi dengan 2 probes telah memadai, maka tidak diperlukan penggunaan peralatan lain yang lebih mahal. Keuntungan penggunaan Gamma Dual Camera adalah pencitraan 3D-nya yang baik. Yang terpapar dengan radioaktif dengan tingkat radiasi yang lebih tinggi, justru tidak memerlukan suntikan radioaktif, kecuali zat kontras untuk menambah pencitraan, karena zat radioaktifnya berada dalam alat tersebut, berturut-turut adalah CT-Scan dan MRI dimana MRI bagus untuk pencitraan jaringan lunak, tetapi paling mahal. MSCT 128 Slices Dual Sources adalah CT Scan juga, tetapi lebih mutakhir dengan menggunakan 2 sumber radiasi, sehingga dapat memindai lebih cepat dan tingkat radiasi yang digunakan juga lebih sedikit. Yang termutakhir adalah PET CT dimana dapat memeriksa fungsi, metabolisme dan reseptor tubuh sekaligus, dengan tingkat sensitivitas yang tinggi mencapai 90 persen untuk deteksi dini kaker srtadium awal.
Dialisis dan transplantasi ginjal.
Umumnya, seseorang dapat hidup normal dengan hanya satu ginjal. Bila kedua ginjal tidak berfungsi normal, maka orang itu perlu diberi Terapi Pengganti Ginjal (TPG). TPG ini dapat dilakukan baik untuk sementara waktu maupun terus-menerus. TPG terdiri atas tiga, yaitu: Hemodialisis (Cuci Darah), Peritoneal Dialisis (Cuci Rongga Perut) dan Cangkok Ginjal (transplantasi). Prinsip dasar dari Hemodialisis adalah dengan membersihkan darah dengan menggunakan Ginjal Buatan. Sedangkan Peritoneal dialisis menggunakan Selaput rongga perut (peritoneum) sebagai saringan antara darah dan cairan Dianial.
Transplantasi ginjal sekarang ini lumayan umum. Transplantasi yang berhasil pertama kali diumumkan pada 4 Maret 1954 di Rumah Sakit Peter Bent Brigham di Boston, Massachusetts. Operasi ini dilakukan oleh Dr. Joseph E. Murray, yang pada 1990 menerima Penghargaan Nobel dalam fisiologi atau kedokteran. 
Transplantasi ginjal dapat dilakukan secara "cadaveric" (dari seseorang yang telah meninggal) atau dari donor yang masih hidup (biasanya anggota keluarga). Ada beberapa keuntungan untuk transplantasi dari donor yang masih hidup, termasuk kecocokan lebih bagus, donor dapat dites secara menyeluruh sebelum transplantasi dan ginjal tersebut cenderung memiliki jangka hidup yang lebih panjang.

</doc>
<doc id="14458" url="?curid=14458" title="Enzim">
Enzim

Enzim adalah biomolekul berupa protein yang berfungsi sebagai katalis (senyawa yang mempercepat proses reaksi tanpa habis bereaksi) dalam suatu reaksi kimia organik. Molekul awal yang disebut substrat akan dipercepat perubahannya menjadi molekul lain yang disebut produk. Jenis produk yang akan dihasilkan bergantung pada suatu kondisi/zat, yang disebut promoter. Semua proses biologis sel memerlukan enzim agar dapat berlangsung dengan cukup cepat dalam suatu arah lintasan metabolisme yang ditentukan oleh hormon sebagai promoter.
Enzim bekerja dengan cara bereaksi dengan molekul substrat untuk menghasilkan senyawa intermediat melalui suatu reaksi kimia organik yang membutuhkan energi aktivasi lebih rendah, sehingga percepatan reaksi kimia terjadi karena reaksi kimia dengan energi aktivasi lebih tinggi membutuhkan waktu lebih lama. Sebagai contoh:
Meskipun senyawa katalis dapat berubah pada reaksi awal, pada reaksi akhir molekul katalis akan kembali ke bentuk semula.
Sebagian besar enzim bekerja secara khas, yang artinya setiap jenis enzim hanya dapat bekerja pada satu macam senyawa atau reaksi kimia. Hal ini disebabkan perbedaan struktur kimia tiap enzim yang bersifat tetap. Sebagai contoh, enzim α-amilase hanya dapat digunakan pada proses perombakan pati menjadi glukosa.
Kerja enzim dipengaruhi oleh beberapa faktor, terutama adalah substrat, suhu, keasaman, kofaktor dan inhibitor. Tiap enzim memerlukan suhu dan pH (tingkat keasaman) optimum yang berbeda-beda karena enzim adalah protein, yang dapat mengalami perubahan bentuk jika suhu dan keasaman berubah. Di luar suhu atau pH yang sesuai, enzim tidak dapat bekerja secara optimal atau strukturnya akan mengalami kerusakan. Hal ini akan menyebabkan enzim kehilangan fungsinya sama sekali. Kerja enzim juga dipengaruhi oleh molekul lain. Inhibitor adalah molekul yang menurunkan aktivitas enzim, sedangkan aktivator adalah yang meningkatkan aktivitas enzim. Banyak obat dan racun adalah inihibitor enzim.
Etimologi dan Sejarah.
Hal-ihwal yang berkaitan dengan enzim dipelajari dalam enzimologi. Dalam dunia pendidikan tinggi, enzimologi tidak dipelajari tersendiri sebagai satu jurusan tersendiri tetapi sejumlah program studi memberikan mata kuliah ini. Enzimologi terutama dipelajari dalam kedokteran, ilmu pangan, teknologi pengolahan pangan, dan cabang-cabang ilmu pertanian.
Pada akhir tahun 1700-an dan awal tahun 1800-an, pencernaan daging oleh sekresi perut dan konversi pati menjadi gula oleh ekstrak tumbuhan dan ludah telah diketahui. Namun, mekanisme bagaimana hal ini terjadi belum diidentifikasi.
Pengetahuan tentang enzim telah dirintis oleh Berzelius pada tahun 1837. Ia mengusulkan nama "katalis" untuk zat-zat yang dapat mempercepat reaksi tetapi zat itu sendiri tidak ikut bereaksi. Namun, proses kimia yang terjadi dengan pertolongan enzim telah dikenal sejak zaman dahulu misalnya pembuatan anggur dengan cara fermentasi atau peragian, dan pembuatan asam cuka. Lois Pasteur salah seorang yang banyak bekerja dalam fermentasi ini dan ketika mengkaji fermentasi gula menjadi alkohol oleh ragi, Louis Pasteur menyimpulkan bahwa fermentasi ini dikatalisasi oleh gaya dorong vital yang terdapat dalam sel ragi, disebut sebagai "ferment", dan diperkirakan hanya berfungsi dalam tubuh organisme hidup. Ia menulis bahwa "fermentasi alkoholik adalah peristiwa yang berhubungan dengan kehidupan dan organisasi sel ragi, dan bukannya kematian ataupun putrefaksi sel tersebut."
Pada tahun 1878, ahli fisiologi Jerman Wilhelm Kühne (1837–1900) pertama kali menggunakan istilah ""enzyme"", yang berasal dari bahasa Yunani "ενζυμον" yang berarti "dalam bahan pengembang" (ragi), untuk menjelaskan proses ini. Kata ""enzyme"" kemudian digunakan untuk merujuk pada zat mati seperti pepsin, dan kata "ferment" digunakan untuk merujuk pada aktivitas kimiawi yang dihasilkan oleh organisme hidup.
Pada tahun 1897, Eduard Buchner memulai kajiannya mengenai kemampuan ekstrak ragi untuk memfermentasi gula walaupun ia tidak terdapat pada sel ragi yang hidup. Pada sederet eksperimen di Universitas Berlin, ia menemukan bahwa gula difermentasi bahkan apabila sel ragi tidak terdapat pada campuran. Ia menamai enzim yang memfermentasi sukrosa sebagai ""zymase"" (zimase). Pada tahun 1907, ia menerima penghargaan Nobel dalam bidang kimia "atas riset biokimia dan penemuan fermentasi tanpa sel yang dilakukannya". Mengikuti praktik Buchner, enzim biasanya dinamai sesuai dengan reaksi yang dikatalisasi oleh enzim tersebut. Umumnya, untuk mendapatkan nama sebuah enzim, akhiran "-ase" ditambahkan pada nama substrat enzim tersebut (contohnya: laktase, merupakan enzim yang mengurai laktosa) ataupun pada jenis reaksi yang dikatalisasi (contoh: DNA polimerase yang menghasilkan polimer DNA).
Penemuan bahwa enzim dapat bekerja di luar sel hidup mendorong penelitian pada sifat-sifat biokimia enzim tersebut. Banyak peneliti awal menemukan bahwa aktivitas enzim diasosiasikan dengan protein, namun beberapa ilmuwan seperti Richard Willstätter berargumen bahwa proten hanyalah bertindak sebagai pembawa enzim dan protein sendiri tidak dapat melakukan katalisis. Namun, pada tahun 1926, James B. Sumner berhasil mengkristalisasi enzim urease dan menunjukkan bahwa ia merupakan protein murni. Kesimpulannya adalah bahwa protein murni dapat berupa enzim dan hal ini secara tuntas dibuktikan oleh Northrop dan Stanley yang meneliti enzim pencernaan pepsin (1930), tripsin, dan kimotripsin. Ketiga ilmuwan ini meraih penghargaan Nobel tahun 1946 pada bidang kimia.
Penemuan bahwa enzim dapat dikristalisasi pada akhirnya mengizinkan struktur enzim ditentukan melalui kristalografi sinar-X. Metode ini pertama kali diterapkan pada lisozim, enzim yang ditemukan pada air mata, air ludah, dan telur putih, yang mencerna lapisan pelindung beberapa bakteri. Struktur enzim ini dipecahkan oleh sekelompok ilmuwan yang diketuai oleh David Chilton Phillips dan dipublikasikan pada tahun 1965. Struktur lisozim dalam resolusi tinggi ini menandai dimulainya bidang biologi struktural dan usaha untuk memahami bagaimana enzim bekerja pada tingkat atom.
Konvensi penamaan.
Nama enzim sering kali diturunkan dari nama substrat ataupun reaksi kimia yang ia kataliskan dengan akhiran -ase. Contohnya adalah laktase, alkohol dehidrogenase (mengatalisis penghilangan hidrogen dari alkohol), dan DNA polimerase.
International Union of Biochemistry and Molecular Biology telah mengembangkan suatu tatanama untuk enzim, yang disebut sebagai nomor EC; tiap-tiap enzim memiliki empat digit nomor urut sesuai dengan ketentuan klasifikasi yang berlaku. Nomor pertama untuk klasifikasi teratas enzim didasarkan pada ketentuan berikut:
Tata nama secara lengkap dapat dilihat di http://www.chem.qmul.ac.uk/iubmb/enzyme/ (Bahasa Inggris).
Struktur dan mekanisme.
Enzim umumnya merupakan protein globular dan ukurannya berkisar dari hanya 62 asam amino pada monomer 4-oksalokrotonat tautomerase, sampai dengan lebih dari 2.500 residu pada asam lemak sintase. Terdapat pula sejumlah kecil katalis RNA, dengan yang paling umum merupakan ribosom; Jenis enzim ini dirujuk sebagai RNA-enzim ataupun ribozim. Aktivitas enzim ditentukan oleh struktur tiga dimensinya (struktur kuaterner). Walaupun struktur enzim menentukan fungsinya, prediksi aktivitas enzim baru yang hanya dilihat dari strukturnya adalah hal yang sangat sulit.
Kebanyakan enzim berukuran lebih besar daripada substratnya, tetapi hanya sebagian kecil asam amino enzim (sekitar 3–4 asam amino) yang secara langsung terlibat dalam katalisis. Daerah yang mengandung residu katalitik yang akan mengikat substrat dan kemudian menjalani reaksi ini dikenal sebagai tapak aktif. Enzim juga dapat mengandung tapak yang mengikat kofaktor yang diperlukan untuk katalisis. Beberapa enzim juga memiliki tapak ikat untuk molekul kecil, yang sering kali merupakan produk langsung ataupun tak langsung dari reaksi yang dikatalisasi. Pengikatan ini dapat meningkatkan ataupun menurunkan aktivitas enzim. Dengan demikian ia berfungsi sebagai regulasi umpan balik.
Sama seperti protein-protein lainnya, enzim merupakan rantai asam amino yang melipat. Tiap-tiap urutan asam amino menghasilkan struktur pelipatan dan sifat-sifat kimiawi yang khas. Rantai protein tunggal kadang-kadang dapat berkumpul bersama dan membentuk kompleks protein. Kebanyakan enzim dapat mengalami denaturasi (yakni terbuka dari lipatannya dan menjadi tidak aktif) oleh pemanasan ataupun denaturan kimiawi. Tergantung pada jenis-jenis enzim, denaturasi dapat bersifat reversibel maupun ireversibel.
Kespesifikan.
Enzim biasanya sangat spesifik terhadap reaksi yang ia kataliskan maupun terhadap substrat yang terlibat dalam reaksi. Bentuk, muatan dan katakteristik hidrofilik/hidrofobik enzim dan substrat bertanggung jawab terhadap kespesifikan ini. Enzim juga dapat menunjukkan tingkat stereospesifisitas, regioselektivitas, dan kemoselektivitas yang sangat tinggi.
Beberapa enzim yang menunjukkan akurasi dan kespesifikan tertinggi terlibat dalam pengkopian dan pengekspresian genom. Enzim-enzim ini memiliki mekanisme "sistem pengecekan ulang". Enzim seperti DNA polimerase mengatalisasi reaksi pada langkah pertama dan mengecek apakah produk reaksinya benar pada langkah kedua. Proses dwi-langkah ini menurunkan laju kesalahan dengan 1 kesalahan untuk setiap 100 juta reaksi pada polimerase mamalia. Mekanisme yang sama juga dapat ditemukan pada RNA polimerase, aminoasil tRNA sintetase dan ribosom.
Beberapa enzim yang menghasilkan metabolit sekunder dikatakan sebagai "tidak pilih-pilih", yakni bahwa ia dapat bekerja pada berbagai jenis substrat yang berbeda-beda. Diajukan bahwa kespesifikan substrat yang sangat luas ini sangat penting terhadap evolusi lintasan biosintetik yang baru.
Model "kunci dan gembok".
Enzim sangatlah spesifik. Pada tahun 1894, Emil Fischer mengajukan bahwa hal ini dikarenakan baik enzim dan substrat memiliki bentuk geometri yang saling memenuhi. Hal ini sering dirujuk sebagai model "Kunci dan Gembok". Manakala model ini menjelaskan kespesifikan enzim, ia gagal dalam menjelaskan stabilisasi keadaan transisi yang dicapai oleh enzim. Model ini telah dibuktikan tidak akurat, dan model ketepatan induksilah yang sekarang paling banyak diterima.
Model ketepatan induksi.
Pada tahun 1958, Daniel Koshland mengajukan modifikasi model kunci dan gembok: oleh karena enzim memiliki struktur yang fleksibel, tapak aktif secara terus menerus berubah bentuknya sesuai dengan interaksi antara enzim dan substrat. Akibatnya, substrat tidak berikatan dengan tapak aktif yang kaku. Orientasi rantai samping asam amino berubah sesuai dengan substrat dan mengizinkan enzim untuk menjalankan fungsi katalitiknya. Pada beberapa kasus, misalnya glikosidase, molekul substrat juga berubah sedikit ketika ia memasuki tapak aktif. Tapak aktif akan terus berubah bentuknya sampai substrat terikat secara sepenuhnya, yang mana bentuk akhir dan muatan enzim ditentukan.
Mekanisme.
Enzim dapat bekerja dengan beberapa cara, yang kesemuaannya menurunkan ΔG:
Stabilisasi keadaan transisi.
Pemahaman asal usul penurunan ΔG memerlukan pengetahuan bagaimana enzim dapat menghasilkan keadaan transisi reaksi yang lebih stabil dibandingkan dengan stabilitas keadaan transisi reaksi tanpa katalis. Cara yang paling efektif untuk mencapai stabilisasi yang besar adalah menggunakan efek elektrostatik, terutama pada lingkungan yang relatif polar yang diorientasikan ke distribusi muatan keadaan transisi. Lingkungan seperti ini tidak ada dapat ditemukan pada reaksi tanpa katalis di air.
Dinamika dan fungsi.
Dinamika internal enzim berhubungan dengan mekanisme katalis enzim tersebut. Dinamika internal enzim adalah pergerakan bahagian struktur enzim, misalnya residu asam amino tunggal, sekelompok asam amino, ataupun bahwa keseluruhan domain protein. Pergerakan ini terjadi pada skala waktu yang bervariasi, berkisar dari beberapa femtodetik sampai dengan beberapa detik. Jaringan residu protein di seluruh struktur enzim dapat berkontribusi terhadap katalisis melalui gerak dinamik. Gerakan protein sangat vital, namun apakah vibrasi yang cepat atau lambat maupun pergerakan konformasi yang besar atau kecil yang lebih penting bergantung pada tipe reaksi yang terlibat. Namun, walaupun gerak ini sangat penting dalam hal pengikatan dan pelepasan substrat dan produk, adalah tidak jelas jika gerak ini membantu mempercepat langkah-langkah reaksi reaksi enzimatik ini. Penyingkapan ini juga memiliki implikasi yang luas dalam pemahaman efek alosterik dan pengembangan obat baru.
Modulasi alosterik.
Enzim alosterik mengubah strukturnya sesuai dengan efektornya. Modulasi ini dapat terjadi secara langsung, di mana efektor mengikat tapak ikat enzim secara lngsung, ataupun secara tidak langsung, di mana efektor mengikat protein atau subunit protein lain yang berinteraksi dengan enzim alosterik, sehingga memengaruhi aktivitas katalitiknya.
Kofaktor dan koenzim.
Kofaktor.
Beberapa enzim tidak memerlukan komponen tambahan untuk mencapai aktivitas penuhnya. Namun beberapa memerlukan pula molekul non-protein yang disebut kofaktor untuk berikatan dengan enzim dan menjadi aktif. Kofaktor dapat berupa zat anorganik (contohnya ion logam) ataupun zat organik (contohnya flavin dan heme). Kofaktor dapat berupa "gugus prostetik" yang mengikat dengan kuat, ataupun "koenzim", yang akan melepaskan diri dari tapak aktif enzim semasa reaksi.
Enzim yang memerlukan kofaktor namun tidak terdapat kofaktor yang terikat dengannya disebut sebagai "apoenzim" ataupun "apoprotein". Apoenzim beserta dengan kofaktornya disebut "holoenzim" (bentuk aktif). Kebanyakan kofaktor tidak terikat secara kovalen dengan enzim, tetapi terikat dengan kuat. Namun, gugus prostetik organik dapat pula terikat secara kovalen (contohnya tiamina pirofosfat pada enzim piruvat dehidrogenase). Istilah "holoenzim" juga dapat digunakan untuk merujuk pada enzim yang mengandung subunit protein berganda, seperti DNA polimerase. Pada kasus ini, holoenzim adalah kompleks lengkap yang mengandung seluruh subunit yang diperlukan agar menjadi aktif.
Contoh enzim yang mengandung kofaktor adalah karbonat anhidrase, dengan kofaktor seng terikat sebagai bagian dari tapak aktifnya.
Koenzim.
Koenzim adalah kofaktor berupa molekul organik kecil yang mentranspor gugus kimia atau elektron dari satu enzim ke enzim lainnya. Contoh koenzim mencakup NADH, NADPH dan adenosina trifosfat. Gugus kimiawi yang dibawa mencakup ion hidrida (H) yang dibawa oleh NAD atau NADP, gugus asetil yang dibawa oleh koenzim A, formil, metenil, ataupun gugus metil yang dibawa oleh asam folat, dan gugus metil yang dibawa oleh S-adenosilmetionina. Beberapa koenzim seperti riboflavin, tiamina, dan asam folat adalah vitamin.
Oleh karena koenzim secara kimiawi berubah oleh aksi enzim, adalah dapat dikatakan koenzim merupakan substrat yang khusus, ataupun substrat sekunder. Sebagai contoh, sekitar 700 enzim diketahui menggunakan koenzim NADH.
Regenerasi serta pemeliharaan konsentrasi koenzim terjadi dalam sel. Contohnya, NADPH diregenerasi melalui lintasan pentosa fosfat, dan "S"-adenosilmetionina melalui metionina adenosiltransferase.
Termodinamika.
Sebagai katalis, enzim tidak mengubah posisi kesetimbangan reaksi kimia. Biasanya reaksi akan berjalan ke arah yang sama dengan reaksi tanpa katalis. Perbedaannya adalah, reaksi enzimatik berjalan lebih cepat. Namun, tanpa keberadaan enzim, reaksi samping yang memungkinkan dapat terjadi dan menghasilkan produk yang berbeda.
Lebih lanjut, enzim dapat menggabungkan dua atau lebih reaksi, sehingga reaksi yang difavoritkan secara termodinamik dapat digunakan untuk mendorong reaksi yang tidak difavoritkan secara termodinamik. Sebagai contoh, hidrolsis ATP sering kali menggunakan reaksi kimia lainnya untuk mendorong reaksi.
Enzim mengatalisasi reaksi maju dan balik secara seimbang. Enzim tidak mengubah kesetimbangan reaksi itu sendiri, namun hanya mempercepat reaksi saja. Sebagai contoh, karbonat anhidrase mengatalisasi reaksinya ke dua arah bergantung pada konsentrasi reaktan.
Walaupun demikian, jika kesetimbangan tersebut sangat memfavoritkan satu arah reaksi, yakni reaksi yang sangat eksergonik, reaksi itu akan menjadi ireversible. Pada kondisi demikian, enzim akan hanya mengatalisasi reaksi yang diijinkan secara termodinamik.
Kinetika.
Kinetika enzim menginvestigasi bagaimana enzim mengikat substrat dengan mengubahnya menjadi produk. Data laju yang digunakan dalam analisis kinetika didapatkan dari asai enzim.
Pada tahun 1902, Victor Henri mengajukan suatu teori kinetika enzim yang kuantitatif, namun data eksperimennya tidak berguna karena perhatian pada konsentrasi ion hidrogen pada saat itu masih belum dititikberatkan. Setelah Peter Lauritz Sørensen menentukan skala pH logaritmik dan memperkenalkan konsep penyanggaan ("buffering") pada tahun 1909, kimiawan Jerman Leonor Michaelis dan murid bimbingan pascadokotoralnya yang berasal dari Kanada, Maud Leonora Menten, mengulangi eksperimen Henri dan mengkonfirmasi persamaan Henri. Persamaan ini kemudian dikenal dengan nama Kinetika Henri-Michaelis-Menten (kadang-kadang juga hanya disebut kinetika Michaelis-Menten). Hasil kerja mereka kemudian dikembangkan lebih jauh oleh G. E. Briggs dan J. B. S. Haldane. Penurunan persamaan kinetika yang diturunkan mereka masih digunakan secara meluas sampai sekarang .
Salah satu kontribusi utama Henri pada kinetika enzim adalah memandang reaksi enzim sebagai dua tahapan. Pada tahap pertama, subtrat terikat ke enzim secara reversible, membentuk kompleks enzim-substrat. Kompleks ini kadang-kadang disebut sebagai kompleks Michaelis. Enzim kemudian mengatalisasi reaksi kimia dan melepaskan produk.
Enzim dapat mengatalisasi reaksi dengan kelajuan mencapai jutaan reaksi per detik. Sebagai contoh, tanpa keberadaan enzim, reaksi yang dikatalisasi oleh enzim orotidina 5'-fosfat dekarboksilase akan memerlukan waktu 78 juta tahun untuk mengubah 50% substrat menjadi produk. Namun, apabila enzim tersebut ditambahkan, proses ini hanya memerlukan waktu 25 milidetik. Laju reaksi bergantung pada kondisi larutan dan konsentrasi substrat. Kondisi-kondisi yang menyebabkan denaturasi protein seperti temperatur tinggi, konsentrasi garam yang tinggi, dan nilai pH yang terlalu tinggi atau terlalu rendah akan menghilangkan aktivitas enzim. Sedangkan peningkatan konsentrasi substrat cenderung meningkatkan aktivitasnya. Untuk menentukan kelajuan maksimum suatu reaksi enzimatik, konsentrasi substrat ditingkatkan sampai laju pembentukan produk yang terpantau menjadi konstan. Hal ini ditunjukkan oleh kurva kejenuhan di samping. Kejenuhan terjadi karena seiring dengan meningkatnya konsentrasi substrat, semakin banyak enzim bebas yang diubah menjadi kompleks substrate-enzim ES. Pada kelajuan yang maksimum ("V"), semua tapak aktif enzim akan berikatan dengan substrat, dan jumlah kompleks ES adalah sama dengan jumlah total enzim yang ada.
Namun, "V" hanyalah salah satu konstanta kinetika enzim. Jumlah substrat yang diperlukan untuk mencapai nilai kelajuan reaksi tertentu jugalah penting. Hal ini diekspresikan oleh konstanta Michaelis-Menten ("K"), yang merupakan konsentrasi substrat yang diperlukan oleh suatu enzim untuk mencapai setengah kelajuan maksimumnya. Setiap enzim memiliki nilai "K" yang berbeda-beda untuk suatu subtrat, dan ini dapat menunjukkan seberapa kuatnya pengikatan substrat ke enzim. Konstanta lainnya yang juga berguna adalah "k", yang merupakan jumlah molekul substrat yang dapat ditangani oleh satu tapak aktif per detik.
Efisiensi suatu enzim diekspresikan oleh "k"/"K". Ia juga disebut sebagai konstanta kespesifikan dan memasukkan tetapan kelajuan semua langkah reaksi. Karena konstanta kespesifikan mencermikan kemampuan katalitik dan afinitas, ia dapat digunakan untuk membandingkan enzim yang satu dengan enzim yang lain, ataupun enzim yang sama dengan substrat yang berbeda. Konstanta kespesifikan maksimum teoretis disebut limit difusi dan nilainya sekitar 10 sampai 10 (M s). Pada titik ini, setiap penumbukkan enzim dengan substratnya akan menyebabkan katalisis, dan laju pembentukan produk tidak dibatasi oleh laju reaksi, melainkan oleh laju difusi. Enzim dengan sifat demikian disebut "secara katalitik sempurna" ataupun "secara kinetika sempurna". Contoh enzim yang memiliki sifat seperti ini adalah karbonat anhidrase, asetilkolinesterase, katalase, fumarase, β-laktamase, dan superoksida dismutase.
Kinetika Michaelis-Menten bergantung pada hukum aksi massa, yang diturunkan berdasarkan asumsi difusi bebas dan pertumbukan acak yang didorong secara termodinamik. Namun, banyak proses-proses biokimia dan seluler yang menyimpang dari kondisi ideal ini, disebabkan oleh kesesakan makromolekuler ("macromolecular crowding"), perpisahan fase enzim/substrat/produk, dan pergerakan molekul secara satu atau dua dimensi. Pada situasi seperti ini, kinetika Michaelis-Menten fraktal dapat diterapkan.
Beberapa enzim beroperasi dengan kinetika yang lebih cepat daripada laju difusi. Hal ini tampaknya sangat tidak mungkin. Beberapa mekanisme telah diajukan untuk menjelaskan fenomena ini. Beberapa protein dipercayai mempercepat katalisis dengan menarik substratnya dan melakukan pra-orientasi substrat menggunakan medan listrik dipolar. Model lainnya menggunakan penjelasan penerowongan kuantum mekanika, walaupun penjelasan ini masih kontroversial. Penerowongan kuantum untuk proton telah terpantau pada triptamina.
Inhibisi.
Laju reaksi enzim dapat diturunkan menggunakan berbagai jenis inhibitor enzim.
Pada inihibisi kompetitif, inhibitor dan substrat berkompetisi untuk berikatan dengan enzim. Seringkali inhibitor kompetitif memiliki struktur yang sangat mirip dengan substrat asli enzim. Sebagai contoh, metotreksat adalah inihibitor kompetitif untuk enzim dihidrofolat reduktase. Kemiripan antara struktur asam folat dengan obat ini ditunjukkan oleh gambar di samping bawah. Perhatikan bahwa pengikatan inhibitor tidaklah perlu terjadi pada tapak pengikatan substrat apabila pengikatan inihibitor mengubah konformasi enzim, sehingga menghalangi pengikatan substrat. Pada inhibisi kompetitif, kelajuan maksimal reaksi tidak berubah, namun memerlukan konsentrasi substrat yang lebih tinggi untuk mencapai kelajuan maksimal tersebut, sehingga meningkatkan K.
Pada inhibisi tak kompetitif, inhibitor tidak dapat berikatan dengan enzim bebas, namun hanya dapat dengan komples ES. Kompleks EIS yang terbentuk kemudian menjadi tidak aktif. Jenis inhibisi ini sangat jarang, namun dapat terjadi pada enzim-enzim multimerik.
Inhibitor non-kompetitif dapat mengikat enzim pada saat yang sama substrat berikatan dengan enzim. Baik kompleks EI dan EIS tidak aktif. Karena inhibitor tidak dapat dilawan dengan peningkatan konsentrasi substrat, V reaksi berubah. Namun, karena substrat masih dapat mengikat enzim, K tetaplah sama.
Inhibisis jenis ini mirip dengan inhibisi non-kompetitif, kecuali kompleks EIS memiliki aktivitas enzimatik residual.
Pada banyak organisme, inhibitor dapat merupakan bagian dari mekanisme umpan balik. Jika enzim memproduksi terlalu banyak produk, produk tersebut dapat berperan sebagai inhibitor bagi enzim tersebut. Hal ini akan menyebabkan produksi produk melambat atau berhenti. Bentuk umpan balik ini adalah umpan balik negatif. Enzim memiliki bentuk regulasi seperti ini sering kali multimerik dan mempunyai tapak ikat alosterik. Kurva substrat/kelajuan enzim ini tidak berbentuk hiperbola melainkan berbentuk S.
Inhibitor ireversibel bereaksi dengan enzim dan membentuk aduk dengan protein. Inaktivasi ini bersifat ireversible. Inhibitor seperti ini contohnya efloritina, obat yang digunakan untuk mengobati penyakit yang disebabkan oleh protozoa "African trypanosomiasis". Penisilin dan Aspirin juga bekerja dengan cara yang sama. Senyawa obat ini terikat pada tapak aktif, dan enzim kemudian mengubah inhibitor menjadi bentuk aktif yang bereaksi secara ireversibel dengan satu atau lebih residu asam amino.
Oleh karena inhibitor menghambat fungsi enzim, inhibitor sering digunakan sebagai obat. Contohnya adalah inhibitor yang digunakan sebagai obat aspirin. Aspirin menginhibisi enzim COX-1 dan COX-2 yang memproduksi pembawa pesan peradangan prostaglandin, sehingga ia dapat menekan peradangan dan rasa sakit. Namun, banyak pula inhibitor enzim lainnya yang beracun. Sebagai contohnya, sianida yang merupakan inhibitor enzim ireversibel, akan bergabung dengan tembaga dan besi pada tapak aktif enzim sitokrom c oksidase dan mengeblok pernapasan sel.
Fungsi biologis.
Enzim mempunyai berbagai fungsi bioligis dalam tubuh organisme hidup. Enzim berperan dalam transduksi signal dan regulasi sel, seringkali melalui enzim kinase dan fosfatase. Enzim juga berperan dalam menghasilkan pergerakan tubuh, dengan miosin menghidrolisis ATP untuk menghasilkan kontraksi otot. ATPase lainnya dalam membran sel umumnya adalah pompa ion yang terlibat dalam transpor aktif. Enzim juga terlibat dalam fungs-fungsi yang khas, seperti lusiferase yang menghasilkan cahaya pada kunang-kunang. Virus juga mengandung enzim yang dapat menyerang sel, misalnya HIV integrase dan transkriptase balik.
Salah satu fungsi penting enzim adalah pada sistem pencernaan hewan. Enzim seperti amilase dan protease memecah molekul yang besar (seperti pati dan protein) menjadi molekul yang kecil, sehingga dapat diserap oleh usus. Molekul pati, sebagai contohnya, terlalu besar untuk diserap oleh usus, namun enzim akan menghidrolisis rantai pati menjadi molekul kecil seperti maltosa, yang akan dihidrolisis lebih jauh menjadi glukosa, sehingga dapat diserap. Enzim-enzim yang berbeda, mencerna zat-zat makanan yang berbeda pula. Pada hewan pemamah biak, mikroorganisme dalam perut hewan tersebut menghasilkan enzim selulase yang dapat mengurai sel dinding selulosa tanaman.
Beberapa enzim dapat bekerja bersama dalam urutan tertentu, dan menghasilan lintasan metabolisme. Dalam lintasan metabolisme, satu enzim akan membawa produk enzim lainnya sebagai substrat. Setelah reaksi katalitik terjadi, produk kemudian dihantarkan ke enzim lainnya. Kadang-kadang lebih dari satu enzim dapat mengatalisasi reaksi yang sama secara bersamaan.
Enzim menentukan langkah-langkah apa saja yang terjadi dalam lintasan metabolisme ini. Tanpa enzim, metabolisme tidak akan berjalan melalui langkah yang teratur ataupun tidak akan berjalan dengan cukup cepat untuk memenuhi kebutuhan sel. Dan sebenarnya, lintasan metabolisme seperti glikolisis tidak akan dapat terjadi tanpa enzim. Glukosa, contohnya, dapat bereaksi secara langsung dengan ATP, dan menjadi terfosforliasi pada karbon-karbonnya secara acak. Tanpa keberadaan enzim, proses ini berjalan dengan sangat lambat. Namun, jika heksokinase ditambahkan, reaksi ini tetap berjalan, namun fosforilasi pada karbon 6 akan terjadi dengan sangat cepat, sedemikiannya produk glukosa-6-fosfat ditemukan sebagai produk utama. Oleh karena itu, jaringan lintasan metabolisme dalam tiap-tiap sel bergantung pada kumpulan enzim fungsional yang terdapat dalam sel tersebut.
Kontrol aktivitas.
Terdapat lima cara utama aktivitas enzim dikontrol dalam sel.
Keterlibatan dalam penyakit.
Oleh karena kontrol aktivitas enzim yang ketat diperlukan untuk menjaga homeostasis, malafungsi (mutasi, kelebihan produksi, kekurangan produksi ataupun delesi) enzim tunggal yang penting dapat menyebabkan penyakit genetik. Pentingnya enzim ditunjukkan oleh fakta bahwa penyakit-penyakit mematikan dapat disebabkan oleh hanya mala fungsi satu enzim dari ribuan enzim yang ada dalam tubuh kita.
Salah satu contohnya adalah fenilketonuria. Mutasi asam amino tunggal pada enzim fenilalania hidroksilase yang mengatalisis langkah pertama degradasi fenilalanina mengakibatkan penumpukkan fenilalanina dan senyawa terkait. Hal ini dapat menyebabkan keterbelakangan mental jika ia tidak diobati.
Contoh lainnya adalah mutasi silsilah nutfah ("germline mutation") pada gen yang mengkode enzim reparasi DNA. Ia dapat menyebakan sindrom penyakit kanker keturunan seperti xeroderma pigmentosum. Kerusakan ada enzim ini dapat menyebabkan kanker karena kemampuan tubuh memperbaiki mutasi pada genom menjadi berkurang. Hal ini menyebabkan akumulasi mutasi dan mengakibatkan berkembangnya berbagai jenis kanker pada penderita.

</doc>
<doc id="14467" url="?curid=14467" title="Sisilia">
Sisilia

Sisilia (bahasa Italia: "Sicilia") adalah sebuah daerah otonomi Italia dan pulau terbesar di Laut Tengah, dengan wilayah seluas 25.703 km² dan penduduk 4.968.991 jiwa.
Kota-kota di Sisilia.
Kota-kota penting di Sisilia adalah sang ibu kota "regione", Palermo dan ibu kota-ibu kota provinsi yang terdiri dari Catania, Messina, Siracusa, Trapani, Enna, Caltanissetta, Agrigento, Ragusa. Kota-kota lainnya yang terkenal adalah Cefalù, Taormina, Bronte, Marsala, Corleone, "Castellammare del Golfo Francavilla di Sicilia", dan Abacaenum (kini Tripi).
Geografi.
Gunung berapi Etna terletak dekat Catania. Kepulauan Eolie di sebelah utara secara administratif adalah bagian dari Sisilia, serta "Isole Egadi" di barat, Kepulauan Ustica di barat laut, dan Kepulauan Pelagia di barat daya.
Sisilia terkenal sepanjang dua milenia sebagai daerah penghasil biji-bijian: Olive (zaitun) dan anggur adalah hasil agrikultur Sisilia lainnya. Pertambangan di distrik Caltanissetta menjadi daerah penghasil sulfur yang besar pada akhir abad ke-19, namun ini telah berkurang sejak tahun 1950-an.
Pembagian administratif.
Secara administratif, Sisilia dibagi menjadi sembilan provinsi, masing-masing dengan ibukota dengan nama yang sama dengan provinsi tersebut. Pulau-pulau kecil juga merupakan bagian dari berbagai provinsi di Sisilia: Kepulauan Aeolian di Messina, pulau Ustica (Palermo), Kepulauan Aegadian (Trapani), pulau Pantelleria (Trapani) dan Kepulauan Pelagian (Agrigento).
Transportasi.
Kendaraan.
Jaringan jalan tol menyilangi pulau ini. Kebanyakan daripadanya adalah dalam bentuk jembatan karena medan yang berbukit.
Kereta api.
Sisilia terhubung dengan semenanjung Italia melalui jaringan kereta api yang dioperasikan "Trenitalia", meski keretanya harus dinaikkan ke atas kapal-kapal feri untuk penyeberangan antar pulau.
Udara.
Sisilia dihubungkan melalui udara oleh Bandara Internasional Palermo dan Bandara Catania-Fontanarossa. Selain itu ada pula bandara regional yang kecil di Trapani, Pantelleria dan Lampedusa.
Kesenian.
Sisilia dikenal sebagai tempat seni: banyak penyair dan penulis dilahirkan di sini, di antaranya Luigi Pirandello, Giovanni Verga, Salvatore Quasimodo, Gesualdo Bufalino dan Ignazio Buttitta.
Bahasa.
Sebagian besar penduduk Sisilia menuturkan bahasa Italia dan bahasa Sisilia.

</doc>
<doc id="14471" url="?curid=14471" title="Etna">
Etna

Gunung Etna (atau "Aetna", dan dikenal secara lokal dengan nama "Mongibello" yang berarti gunung yang indah) adalah gunung berapi aktif di pesisir timur Sisilia, dekat Messina dan Catania, Italia. Ketika Gunung Etna meletus, memberikan pemandangan yang indah, seperti kembang api raksasa. 
Etna adalah gunung berapi terbesar di Eropa, gunung paling terpendek dengan ketinggian sekitar 3.320 m dan keliling dasar sepanjang 140 km, membuatnya menjadi gunung tertinggi di Italia di selatan Alpen.
Etna mencakup wilayah seluas 1190 km². Ia adalah yang terbesar di antara gunung-gunung berapi di Italia. Tingginya tiga kali lebih besar dari pesaing terdekatnya, Vesuvius. Etna adalah salah satu gunung teraktif di dunia dan hampir selalu dalam keadaan meletus. Meski demikian, ia tidak dianggap sebagai terlalu berbahaya.
Ahli vulkanologi yang meneliti aktivitas Gunung Etna adalah Salvatore Caffo. Dia bekerja mengamati aktivitas gunung dari kantornya di Taman Nasional Gunung Etna.. Caffo tumbuh besar di Kota Catania yang terletak 30 mil di bawah kawah Gunung Etna.
Kota Nicolosi hanya terletak 12 mil dibawah kawah. Kota ini dibangun lebih dari 800 tahun yang lalu, dan letusan Etna telah membuatnya hancur selama dua kali. Tidak hanya Nicolosi yang terkena dampak dari letusan Etna, ada lebih 20 kota kecil lainnya juga terletak di sekelilingnya. Salah satunya adalah kota Zafferana Etnea berjarak 8 mil dari Nicolosi, pada sisi tengggara Gunung Etna. Kota-kota lain yaitu Linguaglossa dan Randazzo.
Geologi.
Gunung Etna terbentuk 600.000 tahun yang lalu, ketika piringan tektonik Afikan dan Eurasioan bertemu jauh di dalam permukaan bumi. 
Etna adalah serangkaian stratovolcano mempunyai empat kawah dengan dua di antaranya berperan sebagai kawah pusat. Keduanya adalah Bocca Nouva yang berada di posisi timur laut dan Voragine di bagian tenggara. Voragine merupakan kawah terbaru yang dibentuk pada letusan 1978. 
Kerucut Pien del Lago adalah fitur baru dari Gunung Etna. 
Sejarah erupsi.
Letusan Etna telah didokumentasikan sejak 1.500 Sebelum Masehi Sejak itu, telah ada lebih dari 200 letusan, hampir tidak terdeteksi untuk bencana. Pada 122 Sebelum Masehi, erupsi letusan menutup sinar matahari selama beberapa hari dan memuntahkan begitu banyak abu ke Kota Catania. Bencana itu menghancurkan ratusan rumah. Akibat musibah itu, pemerintah Romawi membebaskan pajak warga selama 10 tahun dan mengalokasikan seluruh pengeluaran untuk rekonsiliasi bencana. 
Erupsi 1669.
Letusan paling kuat terjadi pada tahun 1669 dan merupakan letusan yang paling merusak. Semburan lava dari puncak mengalir mencapai laut lebih dari 16 km. Sebanyak 1.500 orang Catania meninggal dunia akibat gempa bumi yang berporos di bagian bawah. Selanjutnya, warga-warga lokal membuat parit-parit untuk mengalihkan “perhatian” lava supaya tidak mengarah ke kota. Namun sayangnya, lava justru mengarah ke kota lain yaitu Paterno, menyebabkan terjadi sedikit peperangan antar penduduk di dua kota tersebut. Saat itu pembangunan parit tidak selesai, dan membuat lava menerjang tembok kota dan meluluhlantakkan hampir separuh kota Catania.
Erupsi 1852.
Letusan besar lainnya terjadi pada 1852, menghasilkan lebih dari 2 miliar kaki kubik lava dan 'menelan' lebih dari 3 mil persegi dasar gunung berapi. 
Erupsi 1979.
Sementara letusan terpanjang dimulai pada 1979 dan berlangsung selama 13 tahun.
Erupsi 1992.
Merupakan erupsi letusan terbesar, berlangsung selama 400 hari. Lava memnutupi hampir seluruh lembah dekat kota Zafferana Etnea. Penduduk kota sangat panik, namun akhirnya lava berhenti hanya beberapa ratus meter sebelum kota. Di tempat itu kini dibangun patung agama sebagai tempat ucapan terima kasih karena telah selamat.
Upaya membangun parit juga dilakukan pada tahun ini. Untuk mencegah aliran lava, pemerintah membangun bendungan-bendungan untuk menghalau aliran lava. Tapi upaya itu tidak berhasil. Pemerintah kota lantas meminta bantuan Marini AS dengan "operation volcano buster" dengan cara menjatuhkan blok beton dari atas helikopter kargo. Meski tidak menuai sukses besar, cara ini sedikit banyak mampu untuk memperlambat lava sampai ke pemukiman.
Erupsi 2013.
Gunung Etna meletus pada tanggal 23 November 2014 (Sabtu). 
Erupsi 2015.
Gunung Etna memuntahkan abu vulkanik pada tanggal 3 Desember 2015 (Kamis malam). Pada letusan ini, lebih "lembut" dibanding letusan 2013. Saat itu tanda-tanda Etna ingin mengeluarkan lavanya diawali oleh gempa.
Kehidupan masyarakat.
Lebih dari 25 persen penduduk Sisilia di lereng Etna bergantung hidup dengan sumber utama pendapatan dari pulau itu. Pulau yang memiliki pertanian yang subur karena kaya tanah vulkanik. Di sekelilingnya tumbuh zaitun, anggur, dan buah-buahan yang lain. Selain itu, pulau itu juga menjadi lokasi pariwisata yang banyak dikunjungi wisatawan.

</doc>
