<doc id="35648" url="?curid=35648" title="Badan Penyelidik Usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia">
Badan Penyelidik Usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia

Di luar anggota BPUPKI, dibentuk sebuah Badan Tata Usaha (semacam sekretariat) yang beranggotakan 60 orang. Badan Tata Usaha ini dipimpin oleh Raden Pandji Soeroso dengan wakil Mr. Abdoel Gafar Pringgodigdo dan Masuda Toyohiko (orang Jepang). Tugas dari BPUPKI sendiri adalah mempelajari dan menyelidiki hal-hal yang berkaitan dengan aspek-aspek politik, ekonomi, tata pemerintahan, dan hal-hal yang diperlukan dalam usaha pembentukan negara Indonesia merdeka.
Pada tanggal 7 Agustus 1945, Jepang membubarkan BPUPKI dan kemudian membentuk Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia (PPKI) atau dalam bahasa Jepang: "Dokuritsu Junbi Inkai", dengan anggota berjumlah 21 orang, sebagai upaya untuk mencerminkan perwakilan dari berbagai etnis di wilayah "Hindia Belanda", terdiri dari: 12 orang asal Jawa, 3 orang asal Sumatera, 2 orang asal Sulawesi, 1 orang asal Kalimantan, 1 orang asal Sunda Kecil (Nusa Tenggara), 1 orang asal Maluku, 1 orang asal etnis Tionghoa.
Awal persiapan kemerdekaan oleh BPUPKI.
Kekalahan Jepang dalam perang Pasifik semakin jelas, Perdana Menteri Jepang, Jenderal Kuniaki Koiso, pada tanggal 7 September 1944 mengumumkan bahwa Indonesia akan dimerdekakan kelak, sesudah tercapai kemenangan akhir dalam perang Asia Timur Raya. Dengan cara itu, Jepang berharap tentara Sekutu akan disambut oleh rakyat Indonesia sebagai penyerbu negara mereka, sehingga pada tanggal 1 Maret 1945 pimpinan pemerintah pendudukan militer Jepang di Jawa, Jenderal Kumakichi Harada, mengumumkan dibentuknya suatu badan khusus yang bertugas menyelididki usaha-usaha persiapan kemerdekaan Indonesia, yang dinamakan ""Badan Penyelidik Usaha-Usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia"" ("BPUPKI") atau dalam bahasa Jepang: "Dokuritsu Junbi Cosakai". Pembentukan BPUPKI juga untuk menyelidiki, mempelajari dan memepersiapakan hal-hal penting lainnya yang terkait dengan masalah tata pemerintahan guna mendirikan suatu negara Indonesia merdeka.
BPUPKI resmi dibentuk pada tanggal 1 Maret 1945, bertepatan dengan ulang tahun kaisar Jepang, Kaisar Hirohito. Dr. Kanjeng Raden Tumenggung (K.R.T.) Radjiman Wedyodiningrat, dari golongan nasionalis tua, ditunjuk menjadi ketua BPUPKI dengan didampingi oleh dua orang ketua muda (wakil ketua), yaitu Raden Pandji Soeroso dan Ichibangase Yosio (orang Jepang). Selain menjadi ketua muda, Raden Pandji Soeroso juga diangkat sebagai kepala kantor tata usaha BPUPKI (semacam sekretariat) dibantu Masuda Toyohiko dan Mr. Abdoel Gafar Pringgodigdo. BPUPKI sendiri beranggotakan 69 orang, yang terdiri dari: "60 orang anggota aktif" adalah tokoh utama pergerakan nasional Indonesia dari semua daerah dan aliran, serta "9 orang anggota bangsawan", serta tambahan 7 wakil sebagai penjaga orang Jepang, tetapi wakil dari bangsa Jepang ini tidak mempunyai hak suara (keanggotaan mereka adalah pasif, yang artinya mereka hanya hadir dalam sidang BPUPKI sebagai pengamat saja).
Selama BPUPKI berdiri, telah diadakan dua kali masa persidangan resmi BPUPKI, dan juga adanya pertemuan-pertemuan yang tak resmi oleh panitia kecil di bawah BPUPKI, yaitu adalah sebagai berikut :
Sidang resmi pertama.
Pada tanggal 28 Mei 1945, diadakan upacara pelantikan dan sekaligus seremonial pembukaan masa persidangan BPUPKI yang pertama di gedung ""Chuo Sangi In"", yang pada zaman kolonial Belanda gedung tersebut merupakan gedung Volksraad (dari bahasa Belanda, semacam lembaga ""Dewan Perwakilan Rakyat Hindia Belanda"" pada masa penjajahan Belanda), dan kini gedung itu dikenal dengan sebutan Gedung Pancasila, yang berlokasi di Jalan Pejambon 6 – Jakarta. Namun masa persidangan resminya sendiri (masa persidangan BPUPKI yang pertama) diadakan selama empat hari dan baru dimulai pada keesokan harinya, yakni pada tanggal 29 Mei 1945, dan berlangsung sampai dengan tanggal 1 Juni 1945, dengan tujuan untuk membahas bentuk negara Indonesia, filsafat negara ""Indonesia Merdeka"" serta merumuskan dasar negara Indonesia.
Upacara pelantikan dan seremonial pembukaan masa persidangan BPUPKI yang pertama ini dihadiri oleh seluruh anggota BPUPKI dan juga dua orang pembesar militer jepang, yaitu: Panglima Tentara Wilayah ke-7, Jenderal Izagaki, yang menguasai Jawa serta Panglima Tentara Wilayah ke-16, Jenderal Yuichiro Nagano. Namun untuk selanjutnya pada masa persidangan resminya itu sendiri, yang berlangsung selama empat hari, hanya dihadiri oleh seluruh anggota BPUPKI.
Sebelumnya agenda sidang diawali dengan membahas pandangan mengenai bentuk negara Indonesia, yakni disepakati berbentuk "Negara Kesatuan Republik Indonesia" (""NKRI""), kemudian agenda sidang dilanjutkan dengan merumuskan konstitusi Negara Kesatuan Republik Indonesia. Untuk hal ini, BPUPKI harus merumuskan dasar negara Republik Indonesia terlebih dahulu yang akan menjiwai isi dari Undang-Undang Dasar Negara Kesatuan Republik Indonesia itu sendiri, sebab Undang-Undang Dasar adalah merupakan konstitusi Negara Kesatuan Republik Indonesia.
Guna mendapatkan rumusan dasar negara Republik Indonesia yang benar-benar tepat, maka agenda acara dalam masa persidangan BPUPKI yang pertama ini adalah mendengarkan pidato dari tiga orang tokoh utama pergerakan nasional Indonesia, yang mengajukan pendapatnya tentang dasar negara Republik Indonesia itu adalah sebagai berikut :
Gagasan mengenai rumusan lima sila dasar negara Republik Indonesia yang dikemukakan oleh Ir. Soekarno tersebut kemudian dikenal dengan istilah "Pancasila", masih menurut dia bilamana diperlukan gagasan mengenai rumusan "Pancasila" ini dapat diperas menjadi "Trisila" ("Tiga Sila"), yaitu: “"1. Sosionasionalisme; 2. Sosiodemokrasi; dan 3. Ketuhanan Yang Berkebudayaan"”. Bahkan masih menurut Ir. Soekarno lagi, "Trisila" tersebut bila hendak diperas kembali dinamakannya sebagai "Ekasila" ("Satu Sila"), yaitu merupakan sila: “"Gotong-Royong"”, ini adalah merupakan upaya dari Bung Karno dalam menjelaskan bahwa konsep gagasan mengenai rumusan dasar negara Republik Indonesia yang dibawakannya tersebut adalah berada dalam kerangka ""satu-kesatuan"", yang tak terpisahkan satu dengan lainnya. Masa persidangan BPUPKI yang pertama ini dikenang dengan sebutan detik-detik lahirnya "Pancasila" dan tanggal 1 Juni ditetapkan dan diperingati sebagai hari lahirnya "Pancasila".
Pidato dari Ir. Soekarno ini sekaligus mengakhiri masa persidangan BPUPKI yang pertama, setelah itu BPUPKI mengalami masa reses persidangan (periode jeda atau istirahat) selama satu bulan lebih. Sebelum dimulainya masa reses persidangan, dibentuklah suatu panitia kecil yang beranggotakan 9 orang, yang dinamakan ""Panitia Sembilan"" dengan diketuai oleh Ir. Soekarno, yang bertugas untuk mengolah usul dari konsep para anggota BPUPKI mengenai dasar negara Republik Indonesia.
Masa antara sidang resmi pertama dan sidang resmi kedua.
Sampai akhir dari masa persidangan BPUPKI yang pertama, masih belum ditemukan titik temu kesepakatan dalam perumusan dasar negara Republik Indonesia yang benar-benar tepat, sehingga dibentuklah ""Panitia Sembilan"" tersebut di atas guna menggodok berbagai masukan dari konsep-konsep sebelumnya yang telah dikemukakan oleh para anggota BPUPKI itu. Adapun susunan keanggotaan dari ""Panitia Sembilan"" ini adalah sebagai berikut :
Sesudah melakukan perundingan yang cukup sulit antara 4 orang dari kaum kebangsaan (pihak ""Nasionalis"") dan 4 orang dari kaum keagamaan (pihak ""Islam""), maka pada tanggal 22 Juni 1945 ""Panitia Sembilan"" kembali bertemu dan menghasilkan rumusan dasar negara Republik Indonesia yang kemudian dikenal sebagai "Piagam Jakarta" atau ""Jakarta Charter"", yang pada waktu itu disebut-sebut juga sebagai sebuah ""Gentlement Agreement"". Setelah itu sebagai ketua ""Panitia Sembilan"", Ir. Soekarno melaporkan hasil kerja panitia kecil yang dipimpinnya kepada anggota BPUPKI berupa dokumen rancangan asas dan tujuan ""Indonesia Merdeka"" yang disebut dengan ""Piagam Jakarta"" itu. Menurut dokumen tersebut, dasar negara Republik Indonesia adalah sebagai berikut :
Rancangan itu diterima untuk selanjutnya dimatangkan dalam masa persidangan BPUPKI yang kedua, yang diselenggarakan mulai tanggal 10 Juli 1945.
Di antara dua masa persidangan resmi BPUPKI itu, berlangsung pula persidangan tak resmi yang dihadiri 38 orang anggota BPUPKI. Persidangan tak resmi ini dipimpin sendiri oleh Bung Karno yang membahas mengenai rancangan ""Pembukaan" (bahasa Belanda: """") "Undang-Undang Dasar 1945"", yang kemudian dilanjutkan pembahasannya pada masa persidangan BPUPKI yang kedua (10 Juli-17 Juli 1945).
Sidang resmi kedua.
Masa persidangan BPUPKI yang kedua berlangsung sejak tanggal 10 Juli 1945 hingga tanggal 17 Juli 1945. Agenda sidang BPUPKI kali ini membahas tentang wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia, kewarganegaraan Indonesia, rancangan Undang-Undang Dasar, ekonomi dan keuangan, pembelaan negara, serta pendidengajaran. Pada persidangan BPUPKI yang kedua ini, anggota BPUPKI dibagi-bagi dalam panitia-panitia kecil. Panitia-panitia kecil yang terbentuk itu antara lain adalah: Panitia "Perancang Undang-Undang Dasar" (diketuai oleh Ir. Soekarno), Panitia "Pembelaan Tanah Air" (diketuai oleh Raden Abikusno Tjokrosoejoso), dan Panitia "Ekonomi dan Keuangan" (diketuai oleh Drs. Mohammad Hatta).
Pada tanggal 11 Juli 1945, sidang panitia "Perancang Undang-Undang Dasar", yang diketuai oleh Ir. Soekarno, membahas pembentukan lagi panitia kecil di bawahnya, yang tugasnya adalah khusus merancang isi dari Undang-Undang Dasar, yang beranggotakan 7 orang yaitu sebagai berikut :
Pada tanggal 13 Juli 1945, sidang panitia "Perancang Undang-Undang Dasar", yang diketuai oleh Ir. Soekarno, membahas hasil kerja panitia kecil di bawahnya, yang tugasnya adalah khusus merancang isi dari Undang-Undang Dasar, yang beranggotakan 7 orang tersebut.
Pada tanggal 14 Juli 1945, sidang pleno BPUPKI menerima laporan panitia "Perancang Undang-Undang Dasar", yang dibacakan oleh ketua panitianya sendiri, Ir. Soekarno. Dalam laporan tersebut membahas mengenai rancangan Undang-Undang Dasar yang di dalamnya tercantum tiga masalah pokok yaitu :
Konsep proklamasi kemerdekaan negara Indonesia baru rencananya akan disusun dengan mengambil tiga alenia pertama ""Piagam Jakarta"", sedangkan konsep Undang-Undang Dasar hampir seluruhnya diambil dari alinea keempat ""Piagam Jakarta"". Sementara itu, perdebatan terus berlanjut di antara peserta sidang BPUPKI mengenai penerapan aturan Islam, Syariat Islam, dalam negara Indonesia baru. ""Piagam Jakarta"" atau ""Jakarta Charter"" pada akhirnya disetujui dengan urutan dan redaksion yang sedikit berbeda.
Persiapan kemerdekaan dilanjutkan oleh PPKI.
Pada tanggal 7 Agustus 1945, BPUPKI dibubarkan karena dianggap telah dapat menyelesaikan tugasnya dengan baik, yaitu menyusun rancangan Undang-Undang Dasar bagi negara "Indonesia Merdeka", dan digantikan dengan dibentuknya "Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia" (""PPKI"") atau dalam bahasa Jepang: "Dokuritsu Junbi Inkai" dengan Ir. Soekarno sebagai ketuanya.
Tugas ""PPKI"" ini yang pertama adalah meresmikan pembukaan (bahasa Belanda: "") serta batang tubuh Undang-Undang Dasar 1945. Tugasnya yang kedua adalah melanjutkan hasil kerja BPUPKI, mempersiapkan pemindahan kekuasaan dari pihak pemerintah pendudukan militer Jepang kepada bangsa Indonesia, dan mempersiapkan segala sesuatu yang menyangkut masalah ketatanegaraan bagi negara Indonesia baru.
Anggota ""PPKI"" sendiri terdiri dari 21 orang tokoh utama pergerakan nasional Indonesia, sebagai upaya untuk mencerminkan perwakilan dari berbagai etnis di wilayah "Hindia Belanda", terdiri dari: 12 orang asal Jawa, 3 orang asal Sumatera, 2 orang asal Sulawesi, 1 orang asal Kalimantan, 1 orang asal Sunda Kecil (Nusa Tenggara), 1 orang asal Maluku, 1 orang asal etnis Tionghoa. ""PPKI"" ini diketuai oleh Ir. Soekarno, dan sebagai wakilnya adalah Drs. Mohammad Hatta, sedangkan sebagai penasihatnya ditunjuk Mr. Raden Achmad Soebardjo Djojoadisoerjo. Kemudian, anggota ""PPKI"" ditambah lagi sebanyak enam orang, yaitu: Wiranatakoesoema, Ki Hadjar Dewantara, Mr. Kasman Singodimedjo, Mohamad Ibnu Sayuti Melik, Iwa Koesoemasoemantri, dan Mr. Raden Achmad Soebardjo Djojoadisoerjo.
Secara simbolik ""PPKI"" dilantik oleh Jendral Terauchi, pada tanggal 9 Agustus 1945, dengan mendatangkan Ir. Soekarno, Drs. Mohammad Hatta dan Dr. Kanjeng Raden Tumenggung (K.R.T.) Radjiman Wedyodiningrat ke ""Kota Ho Chi Minh"" atau dalam bahasa Vietnam: "Thành phố Hồ Chí Minh" (dahulu bernama: Saigon), adalah kota terbesar di negara Vietnam dan terletak dekat delta Sungai Mekong.
Pada saat ""PPKI"" terbentuk, keinginan rakyat Indonesia untuk merdeka semakin memuncak. Memuncaknya keinginan itu terbukti dengan adanya tekad yang bulat dari semua golongan untuk segera memproklamasikan kemerdekaan negara Indonesia. Golongan muda kala itu menghendaki agar kemerdekaan diproklamasikan tanpa kerjasama dengan pihak pemerintah pendudukan militer Jepang sama sekali, termasuk proklamasi kemerdekaan dalam sidang ""PPKI"". Pada saat itu ada anggapan dari golongan muda bahwa ""PPKI"" ini adalah hanya merupakan sebuah badan bentukan pihak pemerintah pendudukan militer Jepang. Di lain pihak ""PPKI"" adalah sebuah badan yang ada waktu itu guna mempersiapkan hal-hal yang perlu bagi terbentuknya suatu negara Indonesia baru.
Tetapi cepat atau lambatnya kemerdekaan Indonesia bisa diberikan oleh pemerintah pendudukan militer Jepang adalah tergantung kepada sejauh mana semua hasil kerja dari ""PPKI"". Jendral Terauchi kemudian akhirnya menyampaikan keputusan pemerintah pendudukan militer Jepang bahwa kemerdekaan Indonesia akan diberikan pada tanggal 24 Agustus 1945. Seluruh persiapan pelaksanaan kemerdekaan Indonesia diserahkan sepenuhnya kepada ""PPKI"". Dalam suasana mendapat tekanan atau beban berat seperti demikian itulah ""PPKI"" harus bekerja keras guna meyakinkan dan mewujud-nyatakan keinginan atau cita-cita luhur seluruh rakyat Indonesia, yang sangat haus dan rindu akan sebuah kehidupan kebangsaan yang bebas, yang merdeka, bersatu, berdaulat, adil dan makmur.
Sementara itu dalam sidang ""PPKI"" pada tanggal 18 Agustus 1945, dalam hitungan kurang dari 15 menit telah terjadi kesepakatan dan kompromi atas lobi-lobi politik dari pihak kaum keagamaan yang "beragama non-Muslim" serta pihak kaum keagamaan yang "menganut ajaran kebatinan", yang kemudian diikuti oleh pihak kaum kebangsaan (pihak ""Nasionalis"") guna melunakkan hati pihak tokoh-tokoh kaum keagamaan yang "beragama Islam" guna dihapuskannya "tujuh kata" dalam ""Piagam Jakarta"" atau ""Jakarta Charter"".
Setelah itu Drs. Mohammad Hatta masuk ke dalam ruang sidang ""PPKI"" dan membacakan empat perubahan dari hasil kesepakatan dan kompromi atas lobi-lobi politik tersebut. Hasil perubahan yang kemudian disepakati sebagai ""pembukaan" (bahasa Belanda: """") dan "batang tubuh Undang-Undang Dasar 1945"", yang saat ini biasa disebut dengan hanya "UUD '45" adalah :
""PPKI"" sangat berperan dalam penataan awal negara Indonesia baru. Walaupun kelompok muda kala itu hanya menganggap ""PPKI"" sebagai sebuah lembaga buatan pihak pemerintah pendudukan militer Jepang. Anggota ""PPKI"" telah menjalankan tugas yang diembankan kepada mereka dengan sebaik-baiknya, hingga pada akhirnya ""PPKI"" dapat meletakkan dasar-dasar ketatanegaraan yang kuat bagi negara Indonesia yang saat itu baru saja berdiri.

</doc>
<doc id="35664" url="?curid=35664" title="Carlo Maria Martini">
Carlo Maria Martini

Carlo Maria Martini SJ () adalah seorang rohaniwan Italia. Dan merupakan Uskup Agung Milan Katolik dari Januari 1980 sampai Juli 2002 dan seorang kardinal sejak Februari 1983.
Sering dianggap sebagai salah satu anggota "progresif" dari Dewan Kardinal, dia telah menerima banyak perhatian karena tulisannya yang luas dan berpikiran terbuka — populer di beberapa kalangan, namun tidak disukai di kalangan lainnya.

</doc>
<doc id="35681" url="?curid=35681" title="Dot">
Dot

Sebuah dot adalah pengganti puting susu (ibu) yang biasanya terbuat dari karet atau plastik dan diberikan kepada bayi untuk disedot dan/atau menenangkannya.

</doc>
<doc id="35682" url="?curid=35682" title="Balai Peringatan Sun Yat-sen">
Balai Peringatan Sun Yat-sen

Balai Peringatan Dr. Sun Yat-sen (Hanzi: 國父紀念館, bahasa Inggris: "National Dr. Sun Yat-sen Memorial Hall") adalah sebuah bangunan yang diperuntukkan untuk memperingati Dr. Sun Yat-sen selaku bapak proklamator Republik Tiongkok. Balai peringatan ini sebenarnya lebih berfungsi sebagai balai vitalisasi kebudayaan dan kesenian.
Mulai dibangun pada tahun 1969 dan selesai pada tahun 1972, pembukaan balai ini diresmikan sendiri oleh presiden waktu itu, Chiang Kai-shek. Balai ini berlokasi di Distrik Hsin-yi, di samping kompleks Pusat Perdagangan Internasional Taipei.
Sejarah.
Pemerintah Republik China mulai untuk mempersiapkan pembuatan monumen nasional Dr. Minggu Yat-Sen pada tahun 1964 untuk mengenang Bapak Republik China, Dr. Sun Yat-Sen terutama wataknya yang luar biasa, karier revolusionernya, dan visinya untuk negeri Tiongkok modern. Balai ini tak hanya akan berfungsi sebagai monumen saja tetapi juga sebagai tempat sanggar budaya, pameran seni, ruang pendidikan, akademis, dan tempat berekreasi.
Pada 1965, Chiang Kai-shek memimpin upacara peletakan batu pertama. Desain gedung dirancang oleh arsitek terkenal Wang Ta-hung yang dipilih pada sebuah sayembara sesudah satu tahun, dan diubah di bawah perintah Chiang, untuk menekankan gaya arsitektur Tionghoa.
Pembuatan utama diselesaikan pada tanggal 16 Mei 1972. Gedung yang agung dan megah ini terletak di Taman distrik Chung-shan (中山區) di tengah rumput hijau dan semak-semak berbunga.
Balai Peringatan Sun Yat-sen pada mulanya dikelola oleh Pemerintah Kota Taipei. Namun pada Juni 1986, gedung ini mulai dikelola oleh Departemen Pendidikan, bersama dengan balai Chung-shan Hall di pegunungan Yang Ming. Nama resminya diganti dari "Biro Administratif Balai Peringatan Sun Yat-sen" ke "Balai Peringatan Nasional Dr. Sun Yat-Sen".
Pada awalnya, gedung ini terutama berfungsi sebagai tempat untuk memamerkan peninggalan-peninggalan sejarah hidup dan kepemimpinan Dr. Sun dalam revolusi. Kemudian gedung ini digunakan pula untuk menggelar pameran dan pementasan seni. Sekarang, gedung ini mempunyai ruang pementasan kelas dunia, dan ruang pameran anggun dengan luas sekitar 10.000 kaki persegi. Gedung ini juga mempunyai bioskop multi-media dengan fasilitas yang paling baru, pusat audio-visual, ruangan kuliah, Chung-shan Symposium, perpustakaan profesional dengan koleksi sejumlah tiga ratus ribu buku, pameran danau Tswei, dan taman Chung-shan. Balai peringatan ini dimaksudkan untuk mempromosikan falsafah Dr. Sun - cinta semesta, sebuah masyarakat egaliter, dan "tujuan hidup untuk menolong sesama" dan untuk mengingatkan orang akan kenangan Dr. Sun dan melestarikan kepercayaannya. 
Tidak lama setelah balai ini dibangun, presiden Chiang Kai-shek meninggal dunia karena pneumonia di Taipei. Pemakamannya diadakan di ruangan utama Balai Peringatan Sun Yat-sen. Jenazahnya lalu dibawa ke Chihu, Kabupaten Taoyuan.

</doc>
<doc id="35691" url="?curid=35691" title="Perjanjian Paris (1898)">
Perjanjian Paris (1898)

Perjanjian Paris 1898, ditandatangani pada 10 Desember, 1898, mengakhiri Perang Spanyol-Amerika.
Perjanjian kontroversial ini merupakan subyek perdebatan dalam Senat AS selama musim dingin 1898-1899, dan dia disetujui pada 6 Februari, 1899 oleh sebuah pilihan-tunggal dengan margin 52 banding 27 (Senat harus menyetujui perjanjian dengan dua per tiga mayoritas), hanya dengan 2 Republikan menentang.
Menurut perjanjian tersebut, Amerika Serikat membayar Spanyol AS$20 juta untuk kepemilikan Guam, Puerto Riko, dan Filipina yang telah berpikir untuk membebaskan diri mereka dari pemerintahan kolonial yang kemudian memerangi Amerika Serikat dalam Perang Filipina-Amerika. Puerto Riko dan Guam juga di bawah kuasa Amerika, dan Spanyol melepas klaimnya terhadap Kuba. Kekalahan ini menutup Kekaisaran Spanyol, dan menandakan awal periode kuasa kolonial Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="35702" url="?curid=35702" title="Skógafoss">
Skógafoss

Skógafoss adalah sebuah air terjun yang terletak di selatan Islandia. Air terjun ini memiliki lebar 25 meter dan ketinggian 60 meter. 
Di sisi timur air terjun ini, sebuah jalur "hiking" dan "trekking" menuju ke Celah Fimmverðuháls antara gletser Eyjafjallajokull dan Myrdalsjokull. Dan terus menuju Þórsmörk di sisi lainnya dan melalui Laugarvegur ke Landmannalaugar.

</doc>
<doc id="35729" url="?curid=35729" title="Jero Wacik">
Jero Wacik

Jero Wacik () adalah Menteri Kebudayaan dan Pariwisata sejak 21 Oktober 2004. Setelah menjadi anggota DPR selama kurang dari 1 bulan, ia kembali dipercaya menjabat Menteri Kebudayaan dan Pariwisata. Jero juga pernah menjabat sebagai Wakil Sekjen DPP Partai Demokrat.
Pendidikan dan karier.
Ia lulus sarjana Teknik Mesin dari Institut Teknologi Bandung tahun 1974 dan dari Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia tahun 1983. Saat berkuliah di ITB, ia sudah bekerja di beberapa perusahaan tekstil di Bandung sebagai peneliti, sekaligus sebagai asisten jurusan di Teknik Mesin ITB. Pada tahun 1973, Jero Wacik lulus dengan predikat Mahasiswa Teladan ITB 1973. Selulusnya kuliah, Jero langsung bekerja di PT United Tractors sebagai "Asistant Services Manager" dan meniti karier hingga mencapai posisi Government Sales Manager (1990). Pada tahun 1992, ia keluar dan membangun usahanya sendiri.
Jero Wacik memiliki tiga usaha, dua di antaranya bergerak di bidang kepariwisataan, yaitu biro pariwisata PT Griya Batu Bersinar dan PT Pesona Boga Suara yang berkantor di Jakarta dan Bali. Satu lainnya adalah PT Putri Ayu yang bergerak di bidang interior dan desain tekstil. Jero Wacik juga mengajar sebagai dosen mata kuliah pemasaran dan kewirausahaan di Fakultas Ekonomi UI serta menulis beberapa buku, antara lain "Cara Mudah Menjadi Wirausaha" yang diterbitkan Lembaga Penerbit UI (LP UI) pada tahun 2008, "Fisika untuk SMA" yang diterbitkan Ganesha Exact Bandung (1979), dan "Matematika untuk SMA", juga oleh penerbit yang sama.
Pada tanggal 18 Oktober 2011, berkaitan dengan reshuffle Kabinet Indonesia Bersatu II, Jero Wacik dipindah tugaskan sebagai Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Indonesia menggantikan Darwin Zahedy Saleh.
Kasus korupsi Kementrian ESDM.
Pada hari Rabu, 3 September 2014, Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) menetapkan Jero Wacik yang sedang menjabat sebagai Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral sebagai tersangka. Jero diduga melakukan tindak pidana korupsi terkait dengan pengadaan proyek dan Dana Operasional Menteri (DOM) di Kementerian ESDM pada tahun 2011-2013. Surat perintah penyidikan Jero Wacik dikeluarkan pada tanggal 2 September 2014.
Penetapan status tersangka ini merupakan hasil pengembangan proses penyidikan kasus dugaan korupsi pengadaan di Sekretarian Jendral ESDM yang menjerat mantan Sekretaris Jenderal ESDM Waryono Karno. Sebelum penetapan, Ketua KPK Abraham Samad pernah menyebutkan bahwa KPK menemukan adanya indikasi penyalahgunaan wewenang dan pemerasan di Kementerian ESDM. KPK juga telah melakukan ekspose atau gelar perkara terkait dugaan keterlibatan Jero, dan meminta keterangan dari berbagai pihak, termasuk Wayono, Staf Khusus Presiden Bidang Komunikasi Politik Daniel Sparringa, serta istri Jero Wacik, Triesnawati Jero Wacik.
Indikasi penyelewengan muncul setelah KPK menemukan adanya perintah Jero kepada Waryono Karno saat Waryono masih menjabat sekretaris jenderal untuk "memainkan" anggaran di Kementrian Energi dan Sumber Daya Mineral. Jero sendiri membantah dan menyatakan bahwa anggaran DOM sudah ditetapkan dalam APBN melalui surat keputusan Menteri Keuangan. Ia juga mengaku baru menjabat menteri ESDM pada Oktober 2011 sehingga tidak mengetahui apa yang terjadi di dalam kementrian ESDM pada 2010 hingga Oktober 2011.
Wakil Ketua KPK Bambang Widjojanto mengungkapkan bahwa sejak menjabat sebagai Menteri ESDM pada 2011, Jero mengeluhkan kecilnya anggaran Dana Operasional Menteri. Jero diduga berusaha meningkatkan anggaran ini dengan setidaknya tiga modus, yang pertama adalah mengambil dana sisa kegiatan di lingkungan ESDM, kedua mengumpulkan dana dari rekanan-rekanan atas program-program tertentu, dan ketiga dengan mengadakan rapat-rapat fiktif. Total kerugian negara akibat korupsi ini ditaksir mencapai 9,9 milyar.

</doc>
<doc id="35730" url="?curid=35730" title="Intel 8051">
Intel 8051

Intel 8051 adalah sebuah mikrokontroler yang dikembangkan oleh Intel pada 1980 untuk digunakan dalam produk benam dan masih (pada 2005) salah satu mikrokontroler paling populer. Inti 8051/8031 digunakan lebih dari 100 alat dari 20 produsen independen seperti Atmel, Dallas Semiconductor, Philips, dan Winbond. 
Mikrokontroler ini berdasarkan arsitektur Harvard dan meskipun awalnya dirancang untuk aplikasi mikrokontroler chip tunggal, sebuah mode perluasan telah mengizinkan sebuah ROM luar 64KB dan RAM luar 64KB diberikan alamat dengan cara jalur pemilihan chip yang terpisah untuk akses program dan memori data.
Salah satu kemampuan dari mikrokontroler 8051 adalah pemasukan sebuah mesin pemroses boolean yang mengijikan operasi logika boolean tingkatan-bit dapat dilakukan secara langsung dan secara efisien dalam register internal dan RAM. Hal ini menyebabkan 8051 populer dalam industri aplikasi kontrol dan digunakan dalam awal rancangan "programmable logic controller" (PLC).
Kemampuan lain yang berharga adalah dia memiliki empat set register yang terpisah. Ini kadangkala digunakan untuk mempercepat "latency interrupt". 
Kebanyakan 8051 termasuk satu atau dua UART, dua atau tiga "timer", 128-256 byte RAM dalam, 128 bit memori bit-addressable, sampai 128 byte I/O, 2k-54k memori program dalam, dan sebuah set instruksi sederhana. Umumnya dia beroperasi pada 12 clock per instruksi, dan seringkali clock tersebut mendekati 12 MGz jadi mereka beroperasi pada 1 MIPS. Sistem tidak mahal kadangkala menggunakan resonator keramik dan bukan "oscillator quartz". Bila sebuah sistem membutuhkan untuk mengingat data melalui beberapa reset, dia dapat menggunakan EEPROM serial.
Kompilator C untuk 8051 tersedia, tetapi sangat aneh untuk bekerja sama dengan enam tipe memori, banyak set register, dan RAM (256 byte) dan ruang stack (128 byte) yang sangat kecil. Bahasa tingkat tinggi lainnya tidak digunakan secara luas dengan prosesor ini.
Pendahulu 8051, Intel 8048, digunakan dalam keyboard pertama PC IBM, di mana dia mengubah tekanan kunci menjadi sebuah aliran data serial yang dikirimkan ke unit utama komputer. 9048 dan turunannya masih digunakan pada 2005 untuk keyboard modal dasar.
8052 adalah versi 8051 yang lebih modern yang memiliki kemampuan:
Catatan.
 8031 sama dengan 8051 namun tidak mempunyai ROM internal.

</doc>
<doc id="35735" url="?curid=35735" title="Fotolitografi">
Fotolitografi

Fotolitografi adalah sebuah proses digunakan dalam fabrikasi alat semikonduktor untuk memindahkan pola dari sebuah "photomask" ke permukaan sebuah substrat. Seringkali kristalin silikon dalam bentuk sebuah wafer digunakan sebagai substrat, meskipun ada beberapa pilihan termasuk, tetapi tidak terbatas pada, gelas, safir, dan logam. Fotolitografi (juga dikenal sebagai "mikrolitografi" atau "nanolitografi") memiliki persamaan dengan litografi konvensional digunakan dalam percetakan dan membagi beberapa prinsip dasar proses fotografik.
Resolusi dari fotolitografi ditentukan oleh panjang gelombang sumber cahaya yang digunakan oleh proses ini. Saat ini, sumber cahaya yang paling bagus adalah sinar-X karena mempunyai panjang gelombang yang sangat pendek. Sumber cahaya untuk proses fotolitografi antara lain: ultra violet, pancaran elektron, laser, dan pancaran ion.
Langkah-langkah yang digunakan dalam proses fotolitografi:
1. Persiapan
Seperti dalam proses di microsystem yang lain, proses fotolitografi dimulai dengan cara pembersihan "wafer" dari kotoran-kotoran seperti zat organik dan partikel-partikel. Biasanya menggunakan teknik pembersihan caro ("caro cleaning").
2. Melapisi wafer dengan "photoresist"
Sebelum penyinaran, "wafer" diberi lapisan "photoresist" yang akan bereaksi jika dikenai cahaya tergantung dari jenis "photoresist"-nya (positif atau negatif). Setelah dikenai cahaya, "photoresist" tersebut di larutkan pada cairan tertentu. Bagian yang terkena cahaya pada "photoresist" positif akan larut dan sebaliknya pada "photoresist" negatif, bagian yang terkena cahaya tidak akan larut.
Pada umumnya, permukaan "wafer" yang akan dilapisi "photoresist" mudah teroksidasi dan akan membentuk ikatan hidrogen yang panjang yang di dapat dari air di udara. Dengan demikian, jika "photoresist" diletakkan di atas "wafer" yang berputar, tidak akan menempel dengan permukaan "wafer" tetapi menempel dengan permukaan air dan menghasilkan daya tempel ke "wafer" yang rendah. Untuk menghasilkan ikatan yang kuat dengan wafer, maka dibutuhkan promotor seperti "Hexamethyldisilazane" (HMDS).
Kecepatan perputaran "wafer", waktu, jumlah, dan cara menyemprotkan "photoresist" ke permukaan wafer sangat menentukan kualitas dan ketebalan dari "photoresist" dipermukaan "wafer". Ketebalan "photoresist" diusahakan merata antara bagian tengah dan tepi dari "wafer". Pemutaran "wafer" dan penyemprotan "photoresist" secara otomatis akan meningkatkan kualitas dari penyebaran "photoresist".
3. Pemanasan "wafer"
"Soft bake" atau pemanasan awal permukaan "wafer" yang telah dilapisi "photoresist" akan menguapkan pelarut dari "photoresist". 
4. Pengaturan dan penyinaran
Penyinaran wafer dapat dilakukan dengan cara: 
- "Contact printing": meletakkan "mask" secara langsung di atas "wafer"
- "Proximity printing": meletakkan "mask" sedikit di atas "wafer"
- "Projection printing": memproyeksikan "mask" ke "wafer" menggunakan lensa atau cermin
5. Pemanasan pasca penyinaran ("Post Exposure Bake"/PEB)
PEB akan mengurangi gelombang berdiri pada "photoresist". Jika PEB tidak dilakukan, maka profil dari "photoresist" akan bergelombang.
6. Pengembangan
"Photoresist" akan menjadi asam jika terpancar cahaya ("photoresist" positif) dan sebaliknya pada "photoresist" negatif. Untuk menghilangkan "photoresist" yang menjadi asam, digunakan larutan basa seperti NaOH. "Wafer" diputar dan pada saat yang sama "wafer" disemprot dengan NaOH.
7. Pemanasan akhir ("post bake")
Dilakukan untuk mengeraskan "photoresist" yang tersisa sehingga mengeras dan kuat menahan proses selanjutnya seperti etsa (etching) atau implantasi.
8. Membentuk pola dari "mask"
Proses membentuk pola dari "mask" dapat berupa penambahan (pengendapan/"deposition"), pengurangan (etsa/etching), dan pencampuran komponen ("impurity").
9. Pembuangan "photoresist"
"Photoresist" yang sudah tidak digunakan lagi dihilangkan dengan pembuangan basah ("wet stripping") dengan pelarut dan plasma. Pembuangan basah dapat dilakukan dengan pelarut organik atau non organik seperti aseton.

</doc>
<doc id="35743" url="?curid=35743" title="Zhou Yu">
Zhou Yu

Zhou Yu (Hanzi: 周瑜, 175-210 M) adalah penasihat militer Tiongkok yang pertama dan terpenting dari Wu di Zaman Tiga Negara. Ia bernama lengkap Zhou Gong Jin, ia adalah anak seorang bangsawan dari daerah Lujiang. Di dalam Kisah Tiga Negara, ia dideskripsikan sebagai seorang tampan yang cakap dalam hal kemiliteran dan kenegaraan.
Pengabdian kepada keluarga Sun.
Saat Sun Jian berkuasa di wilayah Changsha, ia bertemu dengan Sun Ce, anak pertama dari Sun Jian. Mereka belajar bersama dan bersahabat karib hingga akhirnya bersumpah-saudara. Setelah itu karena paman Zhou Yu, Zhou Shang diangkat menjadi Gubernur Danyang, Zhou Yu pindah ke sana dan mengabdi kepada Yuan Shu.
Sun Ce yang menggantikan ayahnya yang meninggal ketika ia berumur 17 tahun (Sun Jian meninggal tahun 192), mulai menunjukkan kebolehannya pada tahun 194. Ia meminjam 3000 prajurit dari Yuan Shu dengan jaminan cap kekaisaran warisan ayahnya (Sun Jian menemukannya saat berada di Luo Yang, setelah peperangan di Gerbang Hulao), kemudian menuju ke daerah Wu. Zhou Yu, yang mendengar berita ini, langsung saja bergabung dengan Sun Ce sebagai ahli strategi dan membantunya mengalahkan Liu Yong, Yan Baihu, dan Wang Lang sehingga berhasil merebut kota Mo Ling (selanjutnya diganti menjadi Jian Ye oleh Sun Ce), Wu, dan Hui Ji serta mendapatkan Jenderal baru yang sangat berkualitas yaitu Taishi Ci, semua dituntaskan hanya dalam waktu yang sangat singkat. Atas keberhasilan ini Sun Ce mendapat julukan "Little Conquerror" dan Zhou Yu mendapat julukan "Young Gentleman Handsome Zhou".
Tahun 199, Sun Ce dan Zhou Yu berhasil menumpas Liu Xun, sehingga memperluas wilayah kekuasaan. Pada sekitar tahun ini jugalah Sun Ce dan Zhou Yu menikahi Two Qiaos, anak Qiao Xuan seorang pintar dan kritikus. Sun Ce menikahi anak sulung Da Qiao dan Zhou Yu menikahi anak bungsu Xiao Qiao. Mereka berdua adalah wanita yang terkenal akan kecantikannya. Dari pernikahan ini Zhou Yu mempunyai 3 anak, 2 anak laki-laki Zhou Xun dan Zhou Yin dan 1 anak perempuan Zhou Ying.
Pada tahun 200 M, Sun Ce wafat dan digantikan oleh adiknya, Sun Quan, yang masih sangat muda, saat itu umurnya baru 18 tahun. Atas wasiat dari Sun Ce yang berisi "masalah dalam negeri diskusikan dengan Zhang Zhao dan masalah luar negeri diskusikan dengan Zhou Yu", maka Zhou Yu memegang kekuasaan militer dan Zhang Zhao mengurusi masalah domestik. Hal ini menunjukkan loyalitas Zhou Yu yang sangat tinggi karena sebenarnya calon kuat penerus Sun Ce adalah Zhou Yu sendiri, tetapi dia lebih memilih mengabdi kepada Sun Quan dan tidak memikirkan kekuasaan.
Perang Tebing Merah.
206 M, Zhou Yu berhasil menumpas bandit lokal, menangkap ribuan bandit. Setelah itu Zhou Yu berhasil menangkis serangan Liu Biao, yang pada prosesnya Zhou Yu juga berhasil menangkap jenderal Liu Biao, Deng Long.
Antara tahun 207-208 M, Zhou Yu mendapat tugas dari Sun Quan untuk menghancurkan Huang Zu (penyebab wafatnya Sun Jian). Dengan bantuan Gan Ning (yang sebelumnya adalah anak buah Huang Zu), Lu Meng, Ling Tong, Dong Xi, dan Xu Sheng, Zhou Yu berhasil merebut daerah Xia Kou, dan membunuh Huang Zu.
Pada tahun 208 M, Sun Quan beraliansi dengan Liu Bei untuk bekerja sama mengalahkan Cao Cao yang ingin menyerang daerah selatan. Zhou Yu diangkat oleh Sun Quan menjadi Panglima Besar membawahi 30.000 pasukan dan menjadi wakil Sun Quan untuk berdiskusi dengan ahli strategi Liu Bei Zhuge Liang, total pasukan aliansi berjumlah 50.000. Mereka setuju untuk melakukan serangan api terhadap kapal-kapal milik Cao Cao. Alhasil, setelah Zhou Yu menggunakan berbagai macam strategi dan bantuan ahli strategi lain yaitu Pang Tong serta pengorbanan diri oleh Huang Gai, aliansi Liu Bei-Sun Quan berhasil membakar kapal-kapal perang milik Cao Cao yang mengangkut 200.000 pasukan dan memenangkan perang Chibi atau yang lebih dikenal dengan Perang Tebing Merah. Setelah itu Zhou Yu maju ke daerah Jing, dan berhasil merebut daerah Nan Jun(Jiang Ling) dari tangan Cao Ren dan Niu Jin. Karena keberhasilan ini Zhou Yu diangkat menjadi Gubernur Nan.
Kematian.
Tahun 210, Zhou Yu mengusulkan kepada Sun Quan tentang rencana dua kerajaan, yang terdiri dari Sun Quan di selatan dan Cao Cao di utara. Sun Quan menerima rencana ini, dan untuk mensukseskan rencana ini, negeri Wu harus merebut wilayah Yi dan di daerah barat Cina dari tangan Liu Zhang dengan cara bekerjasama dengan Zhang Lu. Sungguh sangat disayangkan Zhou Yu meninggal di Baqiu dalam persiapan untuk perjalanan ke wilayah Yi pada usia 36 tahun. Perannya sebagai ahli strategi dan komandan Wu kemudian digantikan oleh Lu Su.
Kualitas.
Di dalam Kisah Tiga Negara, Zhou Yu diceritakan kalah dari Zhuge Liang dalam kepintaran berperang maupun kenegaraan, namun dalam catatan sejarah sebenarnya Zhou Yu mempunyai kemampuan lebih dibandingkan dengan Zhuge Liang terutama dalam hal berperang. Dia juga dikenal akan ketampanannya. Dia seorang yang sangat terbuka dalam pertemanan. Cheng Pu, seorang jenderal tua dari masa Sun jian meremehkannya, ia menganggap Zhou Yu terlalu muda, tetapi Zhou Yu tidak memedulikan itu dan akhirnya mereka berteman baik setelah Cheng Pu melihat kemampuan Zhou Yu. Zhou Yu seorang yang mempunyai banyak talenta, di antaranya musik dan puisi. Ada perkataan pada zaman itu "jika ada tune yang salah, datanglah ke Zhou Yu".
Zhou Yu juga terkenal akan loyalitasnya. Walaupun Sun Quan menganggap Zhou Yu sebagai saudara tua, Zhou Yu tidak pernah melewati batas, dan selalu setia mengabdi kepada Sun Quan.
Dalam Fiksi.
Dalam anime Ikki Tousen, karakter Shuyuu Koukin didasarkan pada Zhou Yu, sedangkan saudari perempuannya, Sonsaku Hakufu didasarkan pada Sun Ce.
Dalam game yang dikeluarkan KOEI, Dynasty Warriors, Zhou Yu digambarkan sebagai seseorang yang berintelijen tinggi, berpendirian kuat dan tampan. Zhou Yu digambarkan sangat memperhatikan saudara angkatnya Sun Ce, Zhou Yu bertanggung jawab, berpikir dengan matang dan sistematis dalam menghadapi perang, sedangkan Sun Ce berani dan ceroboh. Biasa dalam awal game Zhou Yu harus menolong Sun Ce dari situasi sulit karena kecerobohannya. Zhou Yu juga digambarkan sebagai orang yang sangat loyal terhadap negara Wu, ini terbukti dari usahanya melenyapkan Zhuge Liang karena akan membawa masalah bagi negara Wu di kemudian hari.
Dari Dynasty Warriors 1 sampai 5, Zhou Yu menggunakan pedang sebagai senjatanya, yang dikenal dengan nama Ancient Sword. Pada game Dynasty Warriors terbaru Dynasty Warriors 6 dan Dynasty Warriors 7, Zhou Yu menggunakan Bo Staff, semacam tongkat.

</doc>
<doc id="35744" url="?curid=35744" title="Trimurti">
Trimurti

Trimurti adalah tiga kekuatan Brahman (Sang Hyang Widhi) (sebutan Tuhan dalam agama Hindu) dalam menciptakan, memelihara, melebur alam beserta isinya.
Trimurti terdiri dari 3 yaitu:
Apabila simbol dari ketiga dewa tesebut digabungkan, maka akan menjadi AUM yang dibaca "OM" ( ॐ ) yang merupakan simbol suci agama Hindu.

</doc>
<doc id="35745" url="?curid=35745" title="Josemaría Escrivá">
Josemaría Escrivá

Santo Josemaría Escrivá (9 Januari 1902 – 26 Juni 1975), (juga dikenal sebagai Jose María atau Josemaría Escrivá de Balaguer y Albas, dilahirkan José María Mariano Escrivá Albas) adalah seorang pastur Katolik Roma Spanyol dan pendiri dari Opus Dei. Dia dikanonisasi oleh Paus Yohanes Paulus II, yang mengumumkan Santo Josemaria sebagai "saksi besar dari Kristen." 
Dekret "Christifideles omnes" dari Paus Yohanes Paulus II juga menyatakan: "Dengan mengundang orang Kristen untuk mencari persatuan dengan Tuhan melalui kerja sehari-hari mereka - yang memberikan harga diri pada umat manusia dan yang merupakan hak milik mereka selama mereka berada di bumi - pesannya bertujuan untuk bertahan sebagai sebuah sumber kerohanian yang tiada habisnya tanpa memandang epos dan situasi yang selalu berubah."

</doc>
<doc id="35746" url="?curid=35746" title="Rachel Whitear">
Rachel Whitear

Rachel Whitear () adalah seorang siswi dari Ledbury, Herefordshire, Britania Raya yang meninggal karena overdosis heroin. Kematiannya di bulan Mei 2000 mengawali sebuah kampanye besar anti-narkotika di Britania, terutama di sekolah-sekolah menengah, ketika orang tuanya mengizinkan foto polisi Rachel untuk digunakan secara umum — foto tersebut memperlihatkan jenazahnya yang telah berubah warna jatuh dalam posisi janin. Kampanye tersebut berpusat pada sebuah video berdurasi 22 menit berjudul "Rachel's Story" dan sering dibandingkan dengan kampanye anti-ecstasy yang dilancarkan setelah kematian siswi Britania Leah Betts pada 1995.
Rachel berusia 21 tahun ketika meninggal dan ditemukan di apartemennya di Exmouth, Devon oleh pemilik apartemen. Gambar yang digunakan dalam kampanye adalah foto seorang siswi normal dengan pesan bahwa hal ini dapat terjadi pada siapa saja.
Penyelidikan awal polisi dikritik karena prosedur yang benar tidak diikuti, karena sidik jari tidak diambil sampai dua minggu setelah mereka dipanggil ke tempat kejadian. Tes darah juga menunjukkan hanya 0,05 mikrogram heroin per mililiter, sepertiga dari 0,15 μg/ml yang dianggap sebagai dosis fatal. Karena kasus ini dianggap sebagai terpecahkan, tidak diadakan penyelidikan pascamortem. Dua orang laki-laki ditangkap karena keterlibatan mereka dengan kematian Rachel, namun kemudian mereka dilepaskan tanpa tuntutan. Jenazah Rachel diambil dari makamnya pada tanggal 23 Maret 2004, dan penyelidikan kedua oleh kepolisian Wiltshire dilakukan, termasuk sebuah pascamortem, dan tidak dapat mengambil kesimpulan yang pasti.
Sebuah lukisan oleh Stella Vine yang menggambarkan Rachel dengan darah mengucur dari mulutnya menyebabkan kontroversi selama penyelidikan kedua ketika polisi mendukung permintaan orang tua Rachel agar lukisan ini tidak disertakan dalam pameran Saatchi.

</doc>
<doc id="35747" url="?curid=35747" title="Demonstrasi Tiananmen 1989">
Demonstrasi Tiananmen 1989

Protes Lapangan Tiananmen 1989 (atau Insiden 6/4 atau Pembantaian Lapangan Tiananmen) adalah sebuah rangkaian demonstrasi yang dipimpin mahasiswa diadakan di Lapangan Tiananmen di Beijing, Republik Rakyat Tiongkok, antara 15 April dan 4 Juni 1989. Protes ini ditujukan terhadap ketidakstabilan ekonomi dan korupsi politik yang kemudian merembet menjadi demonstrasi pro-demokrasi yang memang merupakan suatu yang belum lazim di Tiongkok yang otoriter. Lebih dari 3.000 orang meninggal sebagai akibat tindakan dari pasukan bersenjata.
Mahasiswa memulai protes pada pertengahan April 1989, dipicu oleh kematian Hu Yaobang, sekretaris jenderal partai yang mengundurkan diri. Hu dipandang sebagai seorang yang berpikiran liberal dan dipaksa mengundurkan diri dari posisinya oleh Deng Xiaoping. Banyak orang, terutama kaum intelektual, menganggap ini sebagai sebuah perlakuan yang tidak adil.
Protes bermula dalam skala kecil, dalam bentuk peringatan terhadap Hu Yaobang dan meminta partai memperbaharui pandangan resmi mereka terhadap Hu. Protes ini berkembang setelah berita tentang konfrontasi antara mahasiswa dan polisi menyebar.
Pada pemakaman Hu, sekelompok besar mahasiswa berkumpul di lapangan Tiananmen dan meminta permohonan di atas, namun gagal, untuk bertemu Perdana Menteri Li Peng, yang dipandang luas sebagai saingan politik Hu. Oleh karena itu para pelajar mengadakan sebuah mogok di universitas di Beijing. Pada 26 April, seorang editor Harian Rakyat menuduh mahasiswa merencanakan kekacauan. Pernyataan ini membuat kemarahan para mahasiswa, dan pada 27 April sekitar 50.000 mahasiswa turun ke jalan-jalan Beijing, tidak menghiraukan perintah bubar yang diumumkan oleh penguasa dan tetap menuntut pemerintah mencabut pernyataan.
Pada 4 Mei, sekitar 100.000 pelajar dan pekerja berparade di Beijing meminta pemerintah untuk reformasi media bebas dan sebuah dialog formal antara penguasa dan wakil pilihan mahasiswa. Pemerintah menolak dialog tersebut, hanya setuju untuk berbicara dengan anggota dari organisasi pelajar yang ditunjuk. Pada 13 Mei, banyak kelompok mahasiswa menempati lapangan Tiananmen dan memulai aksi mogok makan, meminta pemerintah menarik tuduhan yang ditulis di Harian Rakyat dan memulai pembicaraan dengan wakil mahasiswa. Ratusan mahasiswa turut serta dalam protes lapar dan didukung oleh ratusan ribu mahasiswa yang memprotes dan juga penduduk Beijing yang berakhir selama seminggu.
Meskipun pemerintah mengumumkan Undang-undang Darurat pada 20 Mei, demonstrasi terus berlanjut. Setelah para pemimpin Komunis berunding keluarlah perintah untuk menggunakan kekuatan militer untuk memecahkan krisis itu, dan Zhao Ziyang ditendang dari kedudukannya sebagai pemimpin politik karena dianggap gagal dalam mencegah aksi militer. Lalu Partai Komunis memutuskan untuk menghentikan situasi itu sebelum berkembang lebih jauh. Tentara dan tank-tank dari Brigade 27 dan 28 dari Tentara Pembebasan Rakyat (人民解放軍) dikirim untuk mengendalikan kota. Pasukan-pasukan ini diserang oleh para buruh dan mahasiswa Tiongkok di jalan-jalan kota Beijing dan kekerasan yang muncul sesudah itu mengakibatkan kematian di antara penduduk sipil dan militer. Pemerintah Tiongkok mengakui bahwa beberapa ratus orang mati dalam insiden ini.
Angka-angka perkiraan korban sipil berbeda-beda: 400-800 (CIA), dan 2.600 (Palang Merah Tiongkok). Para mahasiswa pengunjuk rasa mengklaim bahwa lebih dari 7.000 orang yang terbunuh. Setelah kekerasan ini, pemerintah melakukan penangkapan di mana-mana untuk menekan sisa-sisa pendukung gerakan itu. Pemerintah membatasi akses pers asing dan mengendalikan liputan atas kejadian-kejadian di pers daratan Tiongkok. Penindasan terhadap protes Lapangan Tiananmen mengundang kecaman yang luas oleh Amerika Serikat dan pemerintah negara-negara Barat lainnya terhadap pemerintahan RRT.

</doc>
<doc id="35748" url="?curid=35748" title="Gondok">
Gondok

Gondok (Bahasa Latin: "struma") adalah pembengkakan di leher (di bawah jakun atau laring) karena kelenjar tiroid yang membesar.
Dalam bahasa kedokteran disebut penyakit kelenjar tiroid, di mana kelenjar ini akan memproduksi hormon tiroid yang berfungsi menstimulasi metabolisme dari sel-sel di tubuh. Umumnya kasus keganasan pada kelenjar tiroid, lebih tinggi terjadi pada laki-laki, dan jika tiroidnya sudah diangkat maka ia harus mengonsumsi obat seumur hidup karena tidak ada lagi yang bisa memproduksi hormon tiroid di dalam tubuh.
Jenis Penyakit Gondok :
Penyebab dan Gejala Penyakit Gondok.
Biasanya masyarakat tidak menyadari gejala penyakit gondok, baru ketika leher membesar anda mengetahui. Berikut adalah penyebab dan gejala penyakit gondok yang harus Anda ketahui:
Penyebabnya penyakit gondok jenis Hipotiroid bisa karena penyakit hipofisis, obat-obatan, penghancuran tiroid dan kekurangan yodium berat. Dan gejala yang muncul termasuk depresi, kelelahan, tidaktoleransi terhadap dingin, kulit dan rambut yang kering, tingkat kolesterol meningkat, denyut jantung menurun, konsentrasi menurun dan rasa sakit atau nyeri yang samar-samar.
Penyebabnya penyakit gondok jenis Hipertiroid bisa karena penyakit Graves, pengeluaran yang abnormal dari TSH (thyroid stimulating hormone), tiroiditis (peradangan kelenjar tiroid) dan konsumsi yodium berlebih. Dan gejala yang muncul termasuk keringat berlebihan, berat badan menurun, gemetaran, gelisah, tidaktoleran terhadap panas, mudah lelah, konsentrasi berkurang, mata melotot (seperti mau keluar) dan menstruasi yang tidak teratur atau sedikit.

</doc>
<doc id="35753" url="?curid=35753" title="Perhiasan">
Perhiasan

Perhiasan adalah sebuah benda yang digunakan untuk merias atau mempercantik diri. Perhiasan biasanya terbuat dari emas ataupun perak dan terdiri dari berbagai macam bentuk mulai dari cincin, kalung, gelang, liontin dan lain-lain. Biasanya perhiasan diberikan untuk hadiah. Perhiasan mempunyai bentuk beragam mulai dari bulat, hati, kotak,dan lain lain. Perhiasan biasanya berasal dari bahan tambang.
Perbedaan Emas Kuning dan Emas Putih.
Emas merupakan salah satu jenis logam. Logam yang dikenal dengan logam mulia ini merupakan logam dengan simbol Au yang memiliki nomor atom 79. Emas murni memiliki warna kuning mengkilat. Emas murni lebih keras bila dibandingkan dengan timah dan tidak lebih keras bila dibandingkan dengan perak. Emas murni sangat jarang digunakan sebagai perhiasan. Agar lebih
keras, emas murni perlu ditambahkan logam-logam lain. Jenis logam yang ditambahkan adalah logam yang tidak mengubah kilau emas secara signifikan. Jenis logam yang ditambahkan tersebut juga tidak menjadikan emas rapuh.
Pada emas dikenal dengan istilah karat. Karat merupakan tingkat kemurnian emas. Tingkat kemurnian emas murni adalah 24 karat. Bila emas memiliki 18 karat, berarti emas tersebut memiliki 18/24 bagian emas atau 75 persen emas dan sisanya logam lain. Bila emas memiliki 14 karat, maka emas tersebut memliki 14/24 emas, atau 58,33 persen emas dan sisanya logam lain.
Logam-logam yang lazim ditambahkan pada emas murni adalah perak, Zinc, nikel, palladium dan tembaga. Emas murni yang ditambahkan logam lain dapat mengalami perubahan kilauan dan warna emas. Bila emas murni dicampur perak maka akan menghasilkan efek visual warna hijau, dicampur
nikel akan menghasilkan warna putih dan bila dicampur dengan tembaga maka akan menghasilkan warna merah.
Emas putih yang ada di pasaran yang banyak diminati adalah emas putih dari emas murni yang dicampur dengan nikel. Hal ini karena campuran emas murni dan nikel lebih murah daripada campuran emas murni dan palladium.
Perbedaan antara emas kuning dan emas putih terletak pada logam yang dicampurkan. Emas kuning merupakan emas murni yang dicampur dengan perak sedangkan emas putih merupakan emas murni yang dicampur dengan nikel. Karena sifat yang berbeda, umumnya harga emas putih lebih mahal dibandingkan dengan emas kuning.
Jadi, emas kuning dan emas putih bukan merupakan logam berbeda namun merupakan emas yang berbeda. Keduanya sama-sama emas. Perbedaan emas kuning dan emas putih adalah hanya pada logam yang dicampurkan yang berbeda.
Cara Mengetahui Emas Asli atau Palsu.
Mengetahui perbedaan antara emas asli atau emas palsu merupakan hal yang perlu diketahui bagi orang yang ingin melakukan investasi emas. Jangan sampai emas yang mau diinvestasikan adalah emas palsu. Bukannya untung malah rugi. Dengan banyaknya orang yang melakukan investasi emas. Ada saja penjual nakal yang membuat emas palsu agar dijual dengan harga tinggi seperti emas asli.
Cara mengetahui emas asli atau palsu dapat dilakukan cara-cara berikut ini. Berikut adalah ciri-ciri emas palsu :
Untuk menguji apakah emas asli atau emas palsu dapat meminta bantuan ahli perhiasan untuk menguji emas dengan menggunakan sinar-X. Cara ini adalah cara yang paing cepat, paing aman dan paling mudah untuk menguji keaslian emas. Cara ini tidak menyebabkan emas mengalami kerusakan, namun memerlukan biaya.
Cara lainnya untuk menguji keaslian emas adalah dengan mengunakan larutan asam klorida atau asam sulfat. Caranya, ambil sedikit bagian emas dengan cara menyanyat dengan mengunakan pisau yang tajam lalu letakkan pada tabung kaca. Jangan lupa untuk memakan sarung tangan karet. Tuang sedikit asam pada emas. Bila ada logam lain, maka logam akan larut dan terpisah dari emas. Cara ini dapat menyebabkan kerusakan pada emas. Asam yang digunakan untuk melakukan pengujan juga merupakan bahan kimia yang berbahaya, karena dapat menyebabkan luka bakar.
Cara berikutnya yang lebih sederhana adalah dengan memakai perhiasan emas dan memeriksa apakah perhiasan emas tersebut dapat menghitamkan kulit atau tidak. Emas yang asli tidak akan menghitamkan kulit.
Menusuk emas dengan jarum juga bisa dilakukan untuk mengetahui emas asli atau palsu. Caranya tusuk jarum ke perhiasan emas. Bila jarum bengkok atau patah, maka perhaisan emas tersebut kemungkinan besar adalah "emas palsu". Hal ini karena emas sangat lembut. Cara ini dapat menyebabkan kerusakan pada emas.
Cara lainnya untuk mengetahui emas asli atau palsu adalah dengan menggunakan magnet. Caranya, dekatkan magnet pada emas. Bila emas mendekat, maka emas tersebut bukanlah emas murni, melainkan mengandung campuran logam lain yang bukan emas.
Cara berikutnya adalah dengan menggosokkan emas pada keramik tanpa glasir. Bila terdapat garis hitam, itu merupakan pirit. Bila berwarna kuning emas, maka itu emas asli. Ubin keramik glasir bisa dibeli di toko bangunan.

</doc>
<doc id="35755" url="?curid=35755" title="Begum">
Begum

Begum adalah gelar yang diberikan kepada perempuan terhormat di Asia Selatan. Gelar ini diberikan kepada kaum perempuan bangsawan pada tahap tertentu dalam kehidupan mereka, termasuk pada saat kelahiran seornag anak laki-laki. Kata ini berasal dari bahasa Arab dan Urdu yang menandakan bahwa mereka dibebaskan dari berbagai urusan rumah tangga. Misalnya Begum Hazrat Mahal, Jahanara Begum dll.
Dalam bahasa sehari-hari, kata ini digunakan oleh kaum laki-laki Muslim di Asia Selatan untuk merujuk kepada istri mereka sendiri atau kepada seorang perempuan yang sudah menikah atau yang menjanda. Misalnya Begum Nusrat Bhutto, Begum Khaleda Zia.

</doc>
<doc id="35756" url="?curid=35756" title="A.C.D. Treviso 2013">
A.C.D. Treviso 2013

Football Club Treviso adalah sebuah klub sepak bola Italia berbasis di Treviso. Klub ini didirikan pada 1909, dan didirikan kembali pada 1993 dan 2009. Klub ini saat ini bermain di Lega Pro Prima Divisione.

</doc>
<doc id="35757" url="?curid=35757" title="Mahatma">
Mahatma

Mahatma berasal dari bahasa Sanskerta, berakar dari dua kata yaitu "mahā" (महा) (agung) + "ātman" आत्मं or आत्मन (jiwa): ". Mahatma yang berarti "Jiwa Agung". Kata ini dikenakan kepada orang-orang seperti Mohandas Karamchand Gandhi, yang mana terdapat beberapa sumber yang menyatakan pemberian Mahatma untuk pertama kalinya. Dalam "Dutta and Robinson's Rabindranath Tagore: An Anthology", menyatakan bahwa Rabindranath Tagore) yang pertama memberikan gelar tersebut. Sumber yang berbeda menyatakan bahwa gelar "Mahatma" disandangkan kepada Gandhi pada 21 Januari 1915 oleh Nautamlal Bhagavanji Mehta di "Kamribai School" di Jetpur, India
Kata ini digunakan untuk mengacu kepada orang-orang yang cakap, jiwa yang merdeka, atau kaum profesional. 
Kata ini dipopulerkan dalam sastra teosofi pada akhir abad ke-19 oleh Ny. Helena P. Blavatsky, salah seorang dari pendiri Perhimpunan Teosofi, yang mengklaim bahwa guru-gurunya adalah orang-orang yang cakap, atau para Mahatma, yang tinggal di Tibet. 

</doc>
<doc id="35758" url="?curid=35758" title="Maharaja">
Maharaja

Maharaja adalah salah satu gelar yang dikenal di Indonesia, biasanya merujuk pada penguasa monarki yang tingkatannya setara dengan kaisar sekaligus berada di atas raja, meskipun pada keberjalanannya juga digunakan untuk kaum bangsawan dan pejabat tinggi. Gelar ini berasal dari bahasa Hindi dan Sanskerta kuno महाराज ("maharaja"). Dalam bahasa Hindi, akhiran 'a' tidak diucapkan, sehingga kata ini diucapkan sebagai "Maharaj". Istilah maharaja mulai digunakan di Nusantara seiring masuknya pengaruh agama Hindu.
Pada awalnya, gelar ini digunakan untuk penguasa monarki di India yang memiliki wilayah sangat luas, walaupun pada perkembangannya gelar ini diklaim oleh penguasa negara-negara yang lebih kecil. Di kawasan Asia Tenggara, gelar ini tidak hanya digunakan pada penguasa monarki, tetapi juga oleh kaum bangsawan dan pejabat tinggi.
Sebagai penguasa monarki.
Dalam konteksnya sebagai penguasa monarki, maharaja umumnya dipandang setara dengan kaisar dan lebih tinggi dari raja. Istilah "Maharaja" berasal dari gabungan dua bahasa Sansekerta "mahānt-" "agung" and "rājan" "penguasa, raja"). Pada awalnya, gelar ini digunakan untuk merujuk penguasa monarki yang memiliki wilayah yang sangat luas dengan beberapa penguasa bawahan berada dalam kekuasaannya. Dalam pengertian ini, gelar lain yang setara kedudukannya dengan maharaja yang juga digunakan di anak benua India adalah "Samrāṭ", "Chhatrapati" (Dewanagari: छत्रपती, digunakan oleh penguasa Kemaharajaan Maratha), dan "Padshah" (Arab: پادشاه‎‎, digunakan oleh penguasa Kesultanan Mughal). Namun selama abad pertengahan, gelar ini juga digunakan oleh penguasa wilayah yang lebih kecil, menjadikan tingkatan "maharaja" turun dan setara dengan raja biasa atau adipati.
Wilayah kekuasaan maharaja disebut kemaharajaan. Gelar sepadan untuk perempuan adalah maharani, yang bisa merujuk pada istri maharaja, atau wanita yang memimpin kemaharajaan itu sendiri. Janda dari maharaja dikenal dengan sebutan ""Rajmata"" yang dapat disejajarkan dengan ibu suri.
Walaupun gelar ini setara kedudukannya dengan kaisar dalam bahasa Indonesia, tetapi kaisar lebih sering digunakan dan lebih bersifat umum, sedangkan maharaja lebih khusus digunakan kepada penguasa Hindu, walaupun tidak terdapat aturan baku mengenai pembagian ini dan lebih kepada kebiasaan di masyarakat. Di Malaysia, gelar maharaja lebih bersifat umum dan dapat digunakan untuk merujuk penguasa non-Hindu.
Indonesia.
Di Indonesia, monarki yang dipandang setingkat dengan kemaharajaan atau kekaisaran adalah Sriwijaya, Majapahit, dan Kutai (sebelum akhirnya Kutai berubah menjadi monarki Islam pada tahun 1565). Maharaja juga sebutan untuk penguasa kerajaan Hindu di Kalimantan Selatan pada abad ke-14 sampai abad ke-15, misalnya sebutan untuk Maharaja Suryanata yang juga bergelar Maharaja di Candi. Gelar ini juga digunakan oleh penguasa Kerajaan Negara Daha, misalnya Maharaja Sukarama, kakek dari Sultan Suriansyah, penguasa pertama Kesultanan Banjar.
Malaysia.
Di Malaysia, gelar ini digunakan oleh penguasa negeri Johor dari 1873 hingga 1885. Gelar sultan yang dianggap lebih tinggi derajatnya belakangan digunakan hingga sekarang. Istana utama dari Yang di-Pertuan Agong (pemimpin Malaysia modern) disebut "Datuk Maharaja Lela Penghulu Istana Negara".
Pada penggunaan bahasa Melayu dewasa ini, maharaja bermakna penguasa monarki yang setara dengan kaisar. Sebagai contoh, orang Malaysia biasa menerjemahkan gelar "emperor", "huángdì" (penguasa Tiongkok), dan "tennō" (pemimpin Jepang) sebagai maharaja, sedangkan gelar-gelar tersebut biasanya diterjemahkan dalam bahasa Indonesia sebagai kaisar.
Nepal.
Gelar "Mahārājādhirāja" (bahasa Nepal: श्री ५ महाराजधिराज) digunakan oleh penguasa monarki Nepal dari tahun 1768 sampai 2008. Setelahnya, Nepal berubah menjadi republik.
Sebagai gelar kebangsawanan.
Malaysia.
Gelar ini pun digunakan sebagai bagian dari gelar kaum bangsawan Melayu. Yang paling terkenal adalah Bendahara Seri Maharaja Tun Mutahir dari Malaka (dihukum mati pada 1509) dan Datuk Maharaja Lela Pandak Endut dari Perak (dihukum mati pada 1876). 
Indonesia.
Aceh.
Maharaja juga adalah bagian dari gelar bangsawan Aceh. Pada masa lampau, gelar Maharaja diberikan kepada pemimpin dari keluarga bangsawan yang tidak berkuasa dan Perdana Menteri Maharaja Mangkubumi. Pertana Menteri terakhir Aceh yang dinobatkan menjadi Maharaja Mangkubumi adalah Habib Abdurrahman el Zahir. Ia juga bertindak sebagai menteri luar negeri Aceh. Ia dibuang ke Jeddah oleh Belanda pada 13 Oktober 1878.

</doc>
<doc id="35767" url="?curid=35767" title="Daftar percobaan terkenal">
Daftar percobaan terkenal

Halaman ini mengenai daftar percobaan terkenal yang dianggap penting dalam sejarah.
Lihat juga: garis waktu eksperimen ilmiah, daftar penemuan terkenal, eksperimen pemikiran.
(John Strutt) mengisolasi gas mulia.
B-12. Dari situlah, dia beserta Roald Hoffmann mengformulasikan aturan Woodward-Hoffmann untuk menjelaskan stereokimia berbagai produk reaksi organik.

</doc>
<doc id="35769" url="?curid=35769" title="David Cameron">
David Cameron

David William Donald Cameron () adalah mantan Perdana Menteri Britania Raya dan juga seorang pemimpin Partai Konservatif.
Pada tanggal 24 Juni 2016, sehari setelah Referendum Brexit yang menentukan nasib keanggotaan Britania Raya di Uni Eropa, Cameron menyatakan akan mengundurkan diri pada bulan Oktober 2016.. 
Pada 13 Juli 2016, Theresa May resmi menggantikan David Cameron sebagai Perdana Menteri Britania Raya .
Pengunduran diri David Cameron sebagai konsekuensi karena gagal membawa pemilih Inggris untuk memilih tetap bertahan di Uni Eropa, dalam referendum Juni 2016.
Masa kecil dan karier.
Cameron dibesarkan dekat Wantage di Oxfordshire, anak seorang pialang saham, Ian Donald Cameron. Ia belajar di Eton dan Brasenose College, Oxford. Gurunya di Oxford, Profesor Vernon Bogdanor, melukiskannya sebagai "salah seorang mahasiswa yang paling cerdas" yang pernah diajarnya, yang pandangan politiknya "moderat dan cukupan Konservatif". Ia lulus pada 1988 dengan hasil yang sangat baik dalam bidang Filsafat, Politik, dan Ekonomi. 
Cameron bekerja untuk Departemen Penelitian Konservatif antara 1988 dan 1992. Dua hari dalam seminggu ia menggunakan waktunya untuk membantu di kantor perdana menteri di Downing Street. Setelah pemilihan umum ia menjadi Penasihat Khusus pada pemerintahan Konservatif, pertama-tama di kantor Bendahara, dan kemudian di kantor Departemen Dalam Negeri ketika ia bekerja untuk Michael Howard. 
Antara 1994 dan 2001 ia menjadi salah seorang direktur di sebuah kantor swasta, Carlton Communications, dan sampai Agustus 2005 ia menjadi direktur non-eksekutif di sebuah perusahaan yang mengelola waralaba bar, Tiger Tiger.
Keluarga.
Cameron menikah dengan Samantha Sheffield pada 1996; mereka mempunyai dua orang anak, dan saat ini istrinya sedang menantikan anak ketiga mereka. Anak pertama mereka, Ivan, dilahirkan dengan cacat lumpuh otak dan epilepsi yang parah. Komentar Cameron tentang berita tentang cacat anaknya itu: "Berita itu menghantam saya seperti sebuah kereta barang ... Untuk sementara waktu saya merasa tertekan karena saya berduka merenungkan perbedaan antara harapan-harapan saya dengan realitas. Tetapi kemudian saya mengatasi semua itu karena ia anak yang luar biasa." 
David Cameron adalah saudara sepupu dari wartawan politik dan editor Konservatif, Sir Ferdinand Mount, 3rd Baronet dan cucu dari Sir William Mount, 2nd Baronet. Melalui keluarga Mount, ia terkait dengan banyak keluarga bangsawan Inggris, sebagai keturunan dari Earl of Denbigh ke-7, Earl of Ducie pertama, Henry Herbert, Earl of Carnarvon pertama, Charles Wyndham, Earl of Egremont ke-2, Charles Seymour, Duke of Somerset ke-6 dan Earl of Shrewsbury ke-2, seperti yang dibahas di sini. 
Karier di parlemen.
Cameron pertama kali berupaya duduk di Parlemen sebagai kandidat Partai Konservatif untuk Stafford pada pemilu 1997, namun ia dikalahkan oleh kandidat Partai Buruh David Kidney. Ia terpilih sebagai kandidat Konservatif untuk Witney pada pemilu 2001, menggantikan bekas anggota parlemen Konservatif, Shaun Woodward yang lompat ke Partai Buruh. Ia memenangi kursi untuk Partai Konservatif dengan 22.153 suara (45,0%), kelebihan 7.973 suara. Pada pemilu 2005 suara yang dikantonginya bertambah hingga 26.571 (49,30%), kelebihan 14.156 suara.
Pada Desember 2005 pemimpin Partai Konservatif Michael Howard mengundurkan diri setelah kekalahan Konservatif dalam pemilu 2005. Melalui pemilihan suara, Cameron terpilih sebagai pemimpin baru dan mulai menjabat pada 6 Desember 2005.
Dalam pemilihan umum 2010, Partai Konservatif berhasil memperoleh hasil terbaiknya sejak tahun 1992 dengan perolehan kursi parlemen terbanyak meskipun masih kurang 20 kursi untuk mencapai mayoritas umum. Pada 11 Mei 2010, Gordon Brown mundur dari jabatannya dan Cameron diangkat menjadi Perdana Menteri Britania Raya baru. Rekan koalisinya, pemimpin Partai Liberal Demokratik, Nick Clegg, diangkat menjadi Wakil Perdana Menteri.
Pada pemilihan umum 2015 Partai Konservatif berhasil menambah perolehan kursinya, sehingga memperoleh mayoritas di Dewan Rakyat. Cameron mempertahankan posisinya sebagai Perdana Menteri.

</doc>
<doc id="35771" url="?curid=35771" title="S.H.E">
S.H.E

S.H.E adalah grup musik dari Taiwan dan terkenal di beberapa negara Asia seperti Tiongkok, Hong Kong, Taiwan, Malaysia, Filipina dan Singapura. S.H.E terdiri dari tiga penyanyi wanita yaitu: Selina Ren, Hebe Tian, dan Ella Chen. Mereka merupakan salah satu grup Mandopop yang paling terkenal di Asia. S.H.E mengeluarkan album pertamanya yang berjudul "Girls Dormitory" () pada 11 September 2001. Sejak album pertamanya, S.H.E telah merekam 11 album dengan total penjualan sebesar lebih dari 4,5 juta dolar AS.
Diskografi.
S.H.E Taiwan Pertandingan Untuk PS2, PSP, PS3, Xbox 360, Wii

</doc>
<doc id="35774" url="?curid=35774" title="Cyndi Wang">
Cyndi Wang

Cyndi Wang (王心凌 (Wáng Xīnlíng), ), adalah salah satu penyanyi pop Taiwan. Nama aslinya adalah 王君如 (Wáng Jūnrú).
Profil.
Nama: Wang Xing Ling [王心凌]
Nama Inggris: Cyndi Wang
Nama asli: Wang Jun Ru [王君如]
Keturunan: Qingdao, Shandong
Asal: Hsinchu, Taiwan
Tanggal lahir: 5 September 1982
Pekerjaan: Penyanyi, Aktris
Golongan darah: O
Zodiak: Virgo
Genre: Pop, Mandarin
Perusahaan rekaman: Avex Trax Gold Typhoon 
Tahun aktif: 2003–sekarang
Situs Resmi: www.avex.com.tw/cyndi, http://www.gold-typhoon.com.tw/artist/info/1120, http://www.facebook.com/pages/wang-xin-lingCyndi-Wang/115291309774

</doc>
<doc id="35776" url="?curid=35776" title="Gel">
Gel

Gel (dari bahasa Latin "gelu" — membeku, dingin, es atau "gelatus" — membeku) adalah campuran koloidal antara dua zat berbeda fase: padat dan cair. Penampilan gel seperti zat padat yang lunak dan kenyal (seperti "jelly"), namun pada rentang suhu tertentu dapat berperilaku seperti fluida (mengalir). Berdasarkan berat, kebanyakan gel seharusnya tergolong zat cair, namun mereka juga memiliki sifat seperti benda padat. Contoh gel adalah gelatin, agar-agar, dan gel rambut.
Biasanya gel memiliki sifat tiksotropi (Ing.: "thyxotropy") : menjadi cairan ketika digoyang, tetapi kembali memadat ketika dibiarkan tenang. Beberapa gel juga menunjukkan gejala histeresis.
Dengan mengganti cairan dengan gas dimungkinkan pula untuk membentuk aerogel ('gel udara'), yang merupakan bahan dengan sifat-sifat yang khusus, seperti massa jenis rendah, luas permukaan yang sangat besar, dan isolator panas yang sangat baik.
Pada 2005 sebuah efek sound induced gelation didemonstrasikan.
Aplikasi.
Banyak zat dapat membentuk gel apabila ditambah bahan pembentuk gel ("gelling agent") yang sesuai. Teknik ini umum digunakan dalam produksi berbagai macam produk industri, dari makanan sampai cat serta perekat.

</doc>
<doc id="35782" url="?curid=35782" title="Kabupaten Yahukimo">
Kabupaten Yahukimo

Kabupaten Yahukimo adalah sebuah kabupaten di provinsi Papua, Indonesia. Ibu kota kabupaten ini secara resminya berada di Sumohai, namun karena keterbatasan fasilitas mengakibatkan pusat pemerintahan sementara masih berada di Dekai.
Distrik.
Secara administratif berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Yahukimo Nomor 05 Tahun 2006, ditetapkan 45 buah distrik, yaitu::
Latar belakang dan sejarah.
Pendirian Yahukimo ditetapkan berdasarkan Undang-Undang (UU) Nomor 26 Tahun 2002 dan diresmikan pada 11 Desember 2003. Kabupaten ini merupakan kabupaten hasil pemekaran Kabupaten Jayawijaya yang berawal dari sebuah Distrik, yakni Distrik Kurima yang dimekarkan menjadi Distrik Ninia, Distrik Anggruk dan Distrik Apalahapsili, sesuai dengan UU No. 22 Tahun 2000 tentang persyaratan pembentukan Kapubaten, minimal terdapat 3 distrik.
Nama Yahukimo berasal dari nama empat suku yang bermukim di sana, yaitu Yali, Hubla, Kimyal dan Momuna. Di kabupaten ini terdapat dua daerah yang cukup terkenal untuk penggemar "trekking", yaitu Kurima dan Anggruk.
Kabupaten Yahukimo yang berasal dari 3 distrik induk ini dulu terkenal dengan suku terasing atau masyarakat primitif yang kehidupannya identik dengan perang suku dan kanibalisme, seperti yang dimuat dalam buku tulisan Don Richardson berjudul Anak Perdamaian. Suku-suku yang terdapat di Kabupaten Yahukimo adalah Suku Yali, Hupla, Kimyal, Momuna, Una-Ukam, Mek, Yalimek, Ngalik, Tokuni, Obini, Karowai, Duwe, Obukain, Kopkaka dan Bese.
Pada 9 Desember 2005, dilaporkan bahwa sekitar 55 orang penduduk di Kecamatan Krapon meninggal dunia akibat kelaparan karena terlambat menanam umbi-umbian (hipere) yang menjadi sumber makanan di daerah tersebut. Daerah tersebut terpencil dan hanya dapat dijangkau dengan pesawat terbang.
Pemerintahan.
Pada Pemilu 2004, Yahukimo dibagi menjadi tiga distrik pemilihan, yaitu Kurima, Ninia dan Anggruk. Ada 90 kampung di kabupaten ini. Saat peristiwa kelaparan dilaporkan pada Desember 2005, terdapat sedikitnya tujuh distrik. Sejak dibentuk pada April 2003 hingga sekitar September 2005, Yahukimo diperintah dari Wamena, ibu kota Kabupaten Jayawijaya. Bupatinya baru mulai menempati kantor di Sumohai sejak September 2005.
Pemekaran daerah.
Rencana pemekaran daerah otonom baru Kabupaten Yalimek dari pemekaran Kabupaten Yahukimo masih baru tahap isu, mengingat prosedur administrasinya tidak lengkap.
Topografi.
Keadaan topografi Kabupaten Yahukimo sangat bervariasi mulai dari dataran rendah dengan lereng yang landai sampai dengan daerah berbukit dengan kemiringan yang terjal. Sedangkan ketinggiannya berada di antara 100 – 3.000 meter di atas permukaan laut.
Secara morfologi Kabupaten Yahukimo merupakan dataran rendah, dataran tinggi, daerah bergunung dan perbukitan. Luas daerah dengan kemiringan 0-1 persen adalah 1.621.900 meter persegi; tingkat kemiringan 15-40 persen adalah 96.875 meter persegi, sedangkan tingkat kemiringan di atas 40 persen adalah yang terbesar yaitu 3.572.825 meter persegi dari total luas Kabupaten Yahukimo.
Iklim.
Kabupaten Yahukimo mempunyai suhu udara rata-rata maksimum selama 3 tahun terakhir (2001-2004) 20,50 derajat celcius, suhu minimum rta-rata 19,20 derajat celcius dan suhu harian rata-rata 15,60 derajat celcius. Sedangkan suhu harian rata-rata sebesar 27,40 derajat celcius dan suhu minimum sebesar 14,60 derajat celcius. Kabupaten ini tergolong beriklim basah dengan curah hujan rata-rata pertahun selama 21 hari, namun intensitas hujan berlangsung sepanjang tahun dan tidah menampakkan perbedaan musim yang jelas antara musim hujan dan kemarau.
Hidrologi
Hidrologi Kabupaten Yahukimo sangat dipengaruhi oleh keadaan aliran sungai, topografi dan geomorfologis wilayahnya. Sungai-sungai yang ada termasuk di dalam pola sungai deras airnya di mana pola sungai seperti ini sangat reaktif dalam pengikisan tanah sepanjang aliran sungai, proses sedimentasi dan banjir sepanjang cakupan sungai. Pola aliran air permukaan trellis dan sub dendritik dan alirannya ada yang intermintfent dan permenen mengalir sepanjang tahun dengan aliran sungai mengalir pada umumnya mengarah ke selatan termasuk sungai Brasa, sungai Senk Solo, dan sungai Baliem.
Jenis Tanah Dan Batuan.
Sebagian besar wilayah Kabupaten Yahukimo, Provinsi Papua, terdiri dari alluvial, litosol, podsolik dan batu karang metaforfik sebagai bagian dari lempengan Pasifik yang terdesak tanggul-tanggul Baltik. Penyebaran dari jenis-jenis tanah adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="35787" url="?curid=35787" title="Jayawijaya">
Jayawijaya


</doc>
<doc id="35797" url="?curid=35797" title="Pisa">
Pisa

Pisa adalah sebuah kota di Toscana, Italia tengah, di sisi kanan mulut Sungai Arno di Laut Tirenia. Pisa merupakan ibu kota Provinsi Pisa. Luasnya adalah 185 km² dan penduduknya berjumlah 88.363 jiwa (Desember 2004).
Kota ini paling dikenal sebagai tempat terletaknya Menara Miring Pisa.

</doc>
<doc id="35798" url="?curid=35798" title="Pick up (gitar)">
Pick up (gitar)

Pickup, adalah perangkat yang berfungsi sebagai transduser yang menangkap getaran mekanik dari dawai dan mengubahnya menjadi sinyal elektrik yang kemudian diteruskan ke penguat suara. Prinsip dasarnya adalah dengan memanfaatkan induksi elektromagnet, yang mana getaran senar "mengganggu" garis-garis gaya elektromagnetik.
Pick up magnetik.
Pick up magnetik terdiri atas sebuah magnet permanen, seperti AlNiCo, yang dibalut dengan ratusan lilitan kawat berlapis tembaga. Pickup magnetik paling sering ditemukan di bagian badan gitar, walaupun terkadang juga dipasang di bagian "bridge" maupun leher gitar, seperti pada kebanyakan gitar jazz elektro-akustik. Getaran senar yang kemagnetannya rendah memodulasi fluks magnetik pada kumparan pickup, sehingga menginduksi arus bolak-balik yang melalui kawat kumparan. Sinyal ini kemudian diteruskan melalui kabel untuk diperkuat maupun direkam. Secara umum, cara kerja pickup dapat digambarkan menggunakan konsep sirkuit magnetik, dimana getaran senar akan mempengaruhi reluktans magnetik di dalam sirkuit yang dihasilkan oleh magnet permanen.
"Humbucker".
Pickup kumparan tunggal saat ini telah mengalami perkembangan yang sangat baik, sehingga tidak menghasilkan suara dengung seperti yang terjadi pada pickup tunggal pada era awal perkembangannya. Pickup tunggal klasik bertindak seperti antena dan cenderung untuk menangkap suara dengung yang dikarenakan interferensi elektromagnetik yang dihasilkan oleh kabel listrik, transformator daya, dan ballas pendaran cahaya di area tersebut. Dengung yang sering terjadi terdiri atas sinyal fundamental pada kisaran frekuensi 50-60 Hz, tergantung pada frekuensi arus bolak-balik yang ada. Perubahan fluks magnetik yang disebabkan oleh arus utama terhubung dengan kumparan pickup, mengakibatkan induksi tegangan karena kerja transformator. Pickup juga cukup peka terhadap medan elektromagnetik dari tabung sinar katode di sekitarnya, seperti dari televisi dan monitor video.
Untuk mengurangi efek dengung, gitar dapat saja diarahkan ke arah tertentu dimana sinyal dengung lebih minimal. Namun karena cara ini kurang efisien, maka pickup "Humbucker" mulai dikembangkan oleh dua orang berbeda, yaitu oleh Raymond J. Butts dan Seth Lover. Raymond Butts pada awalnya mengembangkan pickup ini sendirian hingga akhirnya ia bekerjasama dengan Gretsch. Siapa yang benar-benar pertama kali menemukan pickup ini masih menjadi perdebatan. Meski begitu Raymond Butts adalah yang pertama mendapatkan patennya dan kemudian disusul oleh Seth Lover.
Pickup "humbucker" terdiri atas dua buah kumparan. Setiap kumparan dipasang saling berlawanan arah satu sama lain, dengan keenam kutub magnet juga dipasang berlawanan di setiap kumparannya. Karena dengung dari transformator daya, frekuensi radio, maupun peralatan elektronik lain menjadi sampai ke kumparan dengan tingkat kebisingan suara yang biasa, pickup menginduksi arus listrik yang sama besarnya dalam setiap kumparan. Karena arah lilitan kumparan saling terbalik, besar interferensi elektromagnetik pada gelombang sinus sinyal adalah sama dan berada di anti-fase gelombang, mengakibatkan mereka menjadi saling meniadakan. Namun, sinyal dari senar gitar justru menjadi dua kali lipat. Hal ini adalah akibat dari pembalikan fase yang disebabkan oleh magnet yang keluar fase. Magnet yang keluar fase bersama dengan lilitan kumparan yang juga keluar fase mengakibatkan sinyal dari senar gitar dari setiap pickup menjadi sefase. Oleh karena itu, tegangan sinyal meningkat sekitar dua kali lipat jika kedua kumparan terhubung secara seri.
Ketika dirangkai secara seri, seperti yang umumnya terjadi, induktansi keseluruhan dari pickup meningkat, yang menurunkan frekuensi resonansi dan melemahkan frekuensi yang lebih tinggi, menghasilkan suara yang kurang "treble" jika dibandingkan dengan 2 buah pickup kumparan tunggal sekalipun. Karena kedua kumparan dihubungkan secara seri, sinyal yang dihasilkan oleh pickup memiliki keluaran dengan amplitudo yang lebih besar, sehingga lebih mempermudah tahap awal penguatan.
Terdapat rangkaian alternatif, yaitu menghubungkan kedua kumparan secara paralel. Interferensi dengung penuh-biasa yang sama akan ditiadakan, sementara sinyal variasi senar akan dijumlahkan. Metode ini memiliki efek netral pada frekuensi resonansi, dimana kapasitansi digandakan (yang mana bila induktansi konstan akan mengakibatkan penurunan frekuensi resonansi) dan induktansi diturunkan setengah (yang akan mengakibatkan peningkatkan frekuensi resonansi jika tanpa perubahan kapasitansi). Hasil akhirnya adalah tidak adanya perubahan frekuensi resonansi. Oleh karena itu, penghubungan pickup dengan cara ini cukup jarang digunakan, karena kebanyakan gitaris mengharapkan untuk "mendapatkan suara" dan bukannya netral. Pada gitar jazz halus, rangkaian paralel akan menghasilkan suara yang secara signifikan lebih bersih, karena impedansi sumber yang dibuat lebih rendah akan mendorong kabel kapasitif dengan pelaifan frekuensi tinggi yang lebih rendah.
Pickup ganda memiliki kemampuan menangkap bagian senar yang lebih lebar dibandingkan pickup tunggal. Hal ini tentu saja mempengaruhi suara yang dihasilkan. Semakin keras petikan pada senar dan getarannya, semakin rendah harmonik pada sinyal yang dihasilkan oleh pickup dalam hubungannya dengan harmonik tinggi, sehingga menghasilkan suara yang lebih "gemuk". Pickup ganda pada awalnya dirancang sepenuhnya untuk menggantikan pickup tunggal. Pada saat itu pickup ganda memiliki sensor penangkap yang lebih sempit menirukan pickup tunggal. Sebagian model pickup ganda pengganti-pickup-tunggal tersebut justru menghasilkan kemiripan nada terhadap pickup tunggal klasik dibandingkan pickup ganda ukuran-penuh dengan induktansi yang sama. Hal ini menunjukkan bahwa banyaknya arus frekuensi-tinggi akibat induktansi kumparan bukanlah satu-satunya faktor terhadap suara yang dihasilkan.
Konstruksi.
Bentuk magnet pada pickup dapat berupa seperti rel, silinder lipstik, ataupun "polepieces". "Polepieces" adalah kutub magnet yang dipasang pada pickup berbentuk bulatan-bulatan kecil berwarna perak. Umumnya pickup menggunakan satu atau dua "polepieces" untuk setiap senarnya. Posisi pusat "polepiece" tersebut haruslah tepat sejajar dengan senar, karena jika tidak, pickup hanya akan menangkap sebagian energi getaran dari senar dan suara yang dihasilkan menjadi kurang optimal. Pengecualian terjadi pada pickup ""J-style"" dan ""P-style"" pada Fender Jazz Bass dan Fender Precision Bass, dimana dua "polepieces" dipasang dikedua sisi senar.
Jarak antar senar tidaklah selalu sama pada setiap gitar. Jarak antar senar dimulai dari sangat rapat di bagian "nut" gitar dan semakin bertambah lebar hingga ke "bridge". Hal tersebut membuat jarak antara setiap "polepieces" berbeda-beda untuk pickup "bridge", pickup tengah, dan pickup "neck" pada gitar yang sama.
Untuk itu, terdapat beberapa standart ukuran pickup dan jarak antar kutubnya. Pengukuran jarak dilakukan berdasarkan jarak antara pusat "polepiece" pertama dan keenam (juga disebut sebagai ""E-to-E""), ataupun jarak antara pusat dua "polepieces" yang bersebelahan. Berikut adalah ukuran jarak yang cukup umum digunakan:
Notasi.
Kebanyakan gitar elektrik menggunakan lebih dari satu pickup magnetik. Susunan kombinasi pickup tersebut disebut "konfigurasi pickup". Untuk notasinya menggunakan huruf S untuk "single-coil" dan H untuk "humbucker", dengan urutan dimulai dari yang terdekat ke "bridge" hingga ke leher gitar. Konfigurasi yang paling populer dalam penggunaannya antara lain:
Konfigurasi umum yang tidak terlalu sering digunakan antara lain:
Selain contoh-contoh konfigurasi diatas, terdapat pula banyak variasi konfigurasi personal yang sangat jarang digunakan.
Pick-up piezoelektrik.
Sensor.
Kebanyakan gitar akustik, gitar semi-akustik, dan segelitir gitar elektrik menggunakan pickup piezoelektrik dan bukan pickup magnetik. Pickup ini menghasilkan suara yang jauh berbeda dan juga tidak terpengaruh oleh medan elektromagnet disekitarnya seperti "feedback". Pada gitar-"hybrid", hal ini membuat pemain dapat memanipulasi suara dengan mengatur pemakaian antara pickup magnetik ataupun piezo, maupun secara simultan mencampur suara keluarannya. Gitar badan padat yang hanya memiliki pickup piezo dikenal sebagai ""silent guitar"", dimana gitar ini umumnya digunakan oleh gitaris akustik sebagai alat latihan.
Pickup piezoelektrik kebanyakan digunakan untuk alat musik gesek seperti biola dan cello. Pickup piezoelektrik dapat diletakkan pada "bridge" ataupun sekitarnya. Sebagian pickup piezo juga dipasang di bagian atas instrumen menggunakan dempul yang dapat dilepas. Terkadang, pickup piezoelektrik juga digunakan bersama dengan pickup magnetik untuk memberikan jangkauan suara yang lebih luas.
"Pre-amp".
Pickup piezoelektrik memiliki impedansi keluaran yang sangat tinggi dan bertindak sebagai kapasitansi yang terhubung seri dengan sumber tegangan. Oleh karena itu, pickup piezo selalu disertai dengan penguat penyangga untuk memaksimalkan respon frekuensi. Pickup piezo biasanya dipasang dibawah "bridge" dan terkadang menjadi satu bagian dengan "bridge" itu sendiri.
Pickup piezo memberikan keluaran dengan jangkuan frekuensi yang sangat lebar dibandingkan dengan tipe magnetik dan dapat memberikan amplitudo sinyal yang besar dari senar. Atas alasan ini, penguat penyangga seringkali diberi tegangan yang relatif tinggi (sekitar 9 V) untuk menghindari distorsi. Sebagian musisi lebih memilih "preamp" yang bukan linier (seperti penguat FET-tunggal) dimanana efek dari kliping terasa "lebih lembut". Penguat semacam itu mudah terdistorsi, yang mana akan membuat distorsi terdengar kurang ""buzzy"" dan kurang dapat didengar dibandingkan op-amp yang lebih linier tetapi kurang peka. Bagaimanapun, sebuah studi menunjukkan bahwa kebanyakan orang tidak dapat membedakan antara bunyi FET dan sirkuit op-amp.
Multi-transduser.
Pickup hexafonik, atau juga dikenal dengan pickup polifonik, memiliki output tersendiri untuk setiap senarnya. Dinamakan "Hexa-" karena lebih sering digunakan untuk gitar yang memiliki enam buah senar. Hal ini membuat proses dan penguatan dilakukan terpisah untuk tiap senarnya. Pickup tipe ini terbilang tidak umum dan hanya segelintir model yang diketahui pernah dibuat. Pickup hexafonik bisa tergolong kedalam magnetik maupun piezoelektrik.
Optik.
Pickup optik adalah hasil penemuan baru yang bekerja dengan mengangkap interupsi cahaya dari senar yang bergetar. Sumber cahaya bisa berasal dari LED dan sebagai sensornya adalah fotodioda atau fototransistor. Pickup optik tidak akan terganggu terhadap interferensi magnetik maupun elektrik dan juga memiliki respon frekuensi yang sangat luas dan datar, tidak seperti pickup magnetik.
Gitar pickup optik pertama kali ditunjukkan pada tahun 1969 di Chicago oleh Ron Hoag.
Aktif dan pasif.
Pickup dapat saja aktif maupun pasif. Pickup umumnya (tidak termasuk tipe optik) merupakan transduser pasif. Pickup "aktif" menggabungkan untaian sirkuit elektronik untuk memodifikasi sinyal. Pickup "pasif" umumnya dihubungkan di sekitar magnet dan merupakan tipe yang paling sering digunakan. Pickup tersebut dapat menghasilkan potensial listrik tanpa tenaga dari luar, walaupun dengan keluaran yang relatif lemah dan harmonik keluaran yang sangat bergantung pada kondisi kumparannya.
Pickup aktif membutuhkan sumber energi listrik (biasanya satu atau dua baterai 9V) untuk dapat dioperasikan. Pickup aktif terkadang memberikan kemungkinan output yang lebih tinggi. Pickup ini juga tidak begiu terpengaruh oleh karakteristik input penguat dan variasi panjang kabel yang menghubungkan gitar dengan pengeras suara. Pickup magnetik yang digunakan denganuntaian sirkuit 'aktif' umumnya memiliki induktansi yang lebih rendah (dan pada awalnya keluaran rendah) yang cenderung memberikan respon frekuensi yang lebih datar.Kebanyakan pickup piezoelektrik dan semua pickup optik tergolong pickup aktif.
Kekurangan dari sistem pickup aktif adalah pada harganya yang lebih mahal dan sumber tegangannya (umumnya dari baterai). Pickup ini sangat populer pada bass elektrik, dikarenakan nada mereka yang solid dan kejernihan yang lebih baik. Banyak pemain bass, seperti Stanley Clarke, Flea, Victor Wooten, Abraham Laboriel dan Doug Wimbish menggunakan pickup aktif pada bass mereka untuk menghasilkan karakteristik suara bass mereka. Sistem pickup aktif dengan kualitas yang baik dapat menghasilkan lebih sedikit dengung dibandingkan dengan pickup pasif.

</doc>
<doc id="35806" url="?curid=35806" title="Kepulauan Karimunjawa">
Kepulauan Karimunjawa

"Karimunjawa"' adalah kepulauan yang terletak di Laut Jawa dan termasuk ke dalam Kabupaten Jepara, Jawa Tengah. Dengan luas daratan ±1.500 hektare dan perairan ±110.000 hektare, Karimunjawa kini dikembangkan menjadi pesona wisata Taman Laut yang mulai banyak digemari wisatawan lokal maupun mancanegara.
Berdasarkan legenda yang beredar di kepulauan, Pulau Karimunjawa ditemukan oleh Sunan Muria. Legenda itu berkisah tentang Sunan Muria yang prihatin atas kenakalan putranya, Amir Hasan. Dengan maksud mendidik, Sunan Muria kemudian memerintahkan putranya untuk pergi ke sebuah pulau yang nampak ""kremun-kremun"" (kabur) dari puncak Gunung Muria agar si anak dapat memperdalam dan mengembangkan ilmu agamanya. Karena tampak ""kremun-kremun"" maka dinamakanlah pulau tersebut Pulau Karimun.
Info telp. +62 85 290302537 / + 62 85 740952940
Ekosistem.
Sejak tanggal 15 Maret 2001, Karimunjawa ditetapkan oleh pemerintah Jepara sebagai Taman Nasional. Karimunjawa adalah rumah bagi terumbu karang, hutan bakau, hutan pantai, serta hampir 400 spesies fauna laut, di antaranya 242 jenis ikan hias. Beberapa fauna langka yang berhabitat disini adalah Elang Laut Dada Putih, penyu sisik, dan penyu hijau.
Tumbuhan yang menjadi ciri khas Taman Nasional Karimunjawa yaitu dewadaru ("Crystocalyx macrophyla") yang terdapat pada hutan hujan dataran rendah.
Ombak di Karimunjawa tergolong rendah dan jinak, dibatasi oleh pantai yang kebanyakan adalah pantai pasir putih halus.
Geografis.
Karimunjawa terletak di Laut Jawa, utara Jepara, Jawa Tengah. Kepulauan ini terdiri dari 27 pulau:
Penduduk.
Karimunjawa berpenduduk lebih dari 10100 jiwa di lima pulau yang berpenghuni. Tiga suku utama yang menghuni Karimunjawa adalah suku Jawa yang bertani dan memproduksi alat kebutuhan rumah tangga, suku Bugis yang adalah pelaut andal sehingga berprofesi sebagai nelayan, dan suku Madura yang juga berprofesi sebagai nelayan tetapi memiliki kelebihan membuat ikan kering.
Pendidikan di Karimunjawa sudah menjangkau sampai tingkat SMU. Selain memiliki 14 SD yang terdiri dari SDN 1 Karimunjawa, SDN 2 Karimunjawa, SDN 3 Karimunjawa, SDN 4 Karimunjawa, SDN 7 Karimunjawa, SDN 8 Karimunjawa (Pulau Karimunjawa), SDN 5 Karimunjawa (Pulau Genting), SDN 1 Kemujan, SDN 3 Kemujan, SDN 4 Kemujan, SDN 5 Kemujan (Pulau Kemujan), SDN 1 Parang, SDN 2 Parang (Pulau Parang) dan SDN 3 Parang (Pulau Nyamuk). Karimunjawa juga memiliki 2 SMP yaitu SMPN 1 Karimunjawa di Pulau Karimunjawa dan SMPN 2 Karimunjawa di Pulau Parang, Madrasah Tsanawiyah (MTs), dan SMK Negeri jurusan Budidaya Rumput Laut serta Teknologi Pengolahan Hasil Perikanan yang merupakan sekolah gratis, serta satu Madrasah Aliyah di Desa Kemujan.
Transportasi.
Transportasi paling umum digunakan untuk ke Karimunjawa adalah kapal dari Semarang dan Jepara. Dari Pelabuhan Tanjung Emas, Semarang, kapal milik PELNI berangkat setiap 2 minggu 1x ke Karimunjawa.
Dari Pelabuhan Pantai Kartini, Jepara terdapat 2 Kapal yang melayani penyebrangan yaitu Kapal milik PT ASDP SIGINJAI yang berangkat dari Pelabuhan Kartini Jepara pada hari Senin, Rabu, Jumat dan Sabtu. Jam keberangkatan pukul 07.00 WIB, sedangkan dari Pelabuahan Karimunjawa setiap hari Selasa, Kamis, Jumat (13.00), Minggu juga pukul 07.00 kecuali hari Jumat. Selain dari PT ASDP juga ada satu kapal lagi dari EXPRES BAHARI 2C jenis kapal cepat dengan kecepatan jarak tempuh sekitar 1,45 - 2 jam yang berangkat dari Pelabuhan Kartini Jepara pada hari Senin (09.00), Selasa (09.00) Sabtu (09.00) dan dari Karimunjawa Senin (11.00), Rabu (11.00), Minggu (11.00). Jadwal ini bisa berubah sesuai dengan cuaca atau ombak di laut jawa. Seandainya terjadi gelombang tinggi maka pihak perhubungan di pelabuhan tidak akan memberikan izin pelayaran, dan jadwal keberangkatan kapal akan berubah mengikuti perubahan cuaca. Pelabuhan Jepara juga bisa membawa Mobil dan motor untuk diseberangkan ke Karimunjawa.
Jalur udara dapat ditempuh dari Bandara Ahmad Yani, Semarang dan Bandara Juanda, Surabaya menuju Bandar Udara Dewa Daru di Pulau Kemujan dengan pesawat carter dan penerbangan perintis jenis Twin Otter yang disediakan oleh PT. Wisata Laut Nusa Permai (Kura-Kura Resort) dan PT. Airfast Indonesia . Waktu tempuh dari Semarang kurang lebih 30 menit dan dari Surabaya kurang lebih 1 jam 20 menit.Becak selam merupakan transportasi yang paling diminati
Pariwisata.
Kecamatan Karimunjawa memiliki banyak tempat wisata, diantaranya yaitu:
Wisata Pendidikan
Kecamatan Karimunjawa memiliki tempat wisata pendidikan, yaitu :
Homestay
Ada beberapa tempat untuk menginap mulai homestay sampai resort mewah, yaitu:
Wisata alam.
Kecamatan Karimunjawa memiliki beberapa tempat wisata alam, yaitu:
Wisata kuliner.
Kecamatan Karimunjawa memiliki beberapa tempat wisata kuliner, yaitu:
Wisata religi.
Kecamatan Karimunjawa memiliki beberapa tempat wisata religi, yaitu:
Kuliner Khas Karimunjawa.
Masakan.
Masakan khas Karimunjawa, adalah:
Minuman.
Minuman khas Karimunjawa, adalah:
Jajanan.
Jajanan khas Karimunjawa, adalah:
Oleh-oleh.
Oleh-oleh khas Karimunjawa, adalah:
Julukan.
Kepulauan Karimunjawa memiliki beberapa julukan, diantaranya:
Karimunjawa sangat cocok di jadikan liburan, setelah berbulan-bulan disibukan oleh pekerjaan, sehingga Karimunjawa bisa menyegarkan pikiran. Di Karimunjawa seakan liburan sepanjang waktu, dikarenakan alamnya yang indah nan eksotis.
Karimunjawa terdapat alam yang masih hijau, alami dan asri. Keasrianya itu menjadikan wisatawan betah di Karimunjawa karena suasana yang ramah masyarakatnya, udara masih bersih, bagaikan surganya Pulau Jawa karena masih masuk dalam administrasi Pulau Jawa. 
Keindahan Kepulauan Karimunjawa keindahanya seperti di Karibia. Karimunjawa mempunyai kesamaan lain dengan Karibia yaitu terdiri dari beberapa pulau kecil, oleh karena itu Belanda memberi julukan sebagai Caribbean van Java.
Perencanaan.
Perencanaan yang bisa meningkatkan wisatawan berkunjung, adalah:
Telepon Penting Karimunjawa.
Nomor darurat dan penting di Kecamatan Karimunjawa, yaitu: 

</doc>
<doc id="35810" url="?curid=35810" title="C.S. Lewis">
C.S. Lewis

Clive Staples Lewis (), lebih dikenal sebagai C.S. Lewis, adalah seorang penulis dan pakar sastra Britania Raya, dilahirkan dalam sebuah keluarga Protestan di Belfast, meskipun sebagian besar hidupnya dilewati di Inggris. Lewis dikenal karena karyanya dalam sastra abad pertengahan dan untuk apologetik Kristennya serta fiksi, khususnya seri bukunya yang berjudul "The Chronicles of Narnia".
Masa kecil.
Clive Staples Lewis dilahirkan di Belfast, Irlandia (kini Irlandia Utara), dari Albert James Lewis dan Flora Augusta Hamilton Lewis. Ia mempunyai kakak laki-laki, Warren Hamilton Lewis (Warnie), yang tiga tahun lebih tua. Sewaktu kecil ia mengambil nama "Jack", semata-mata karena ia menyukai bunyinya. Sejak saat itu ia dikenal dengan nama kecil ini oleh teman-teman dekat dan anggota keluarganya. Ibu Lewis meninggal pada 1908, dan ia dikirim ke sejumlah sekolah di Inggris. Lewis telah dibaptis di Gereja Irlandia (bagian dari Komuni Anglikan) pada saat lahir, tetapi jatuh jauh dari imannya selama masa remajanya. Karena pengaruh Tolkien dan teman-teman lain, pada usia 32 Lewis kembali ke Komuni Anglikan di Gereja Inggris. 
Sewaktu kecil, Lewis suka sekali akan "binatang yang berpakaian". Ia jatuh cinta pada cerita-cerita Beatrix Potter dan seringkali menulis cerita-cerita binatang dan membuat ilustrasinya. Ia dan kakaknya, Warnie, bersama-sama menciptakan dunia Boxen, yang dihuni dan dikelola oleh binatang. Lewis gemar membaca, dan karena rumah ayahnya penuh dengan buku-buku, ia merasa bahwa menemukan buku yang belum dibacanya sama mudahnya seperti menemukan sehelai rumput. Pada masa kecilnya, ia juga sangat takut terhadap laba-laba dan serangga, sehingga binatang-binatang itu sering muncul dalam mimpi-mimpinya. 
Pada masa remajanya, ia kagum terhadap Richard Wagner dan lagu-lagu serta legenda-legenda Negeri Utara. Semuanya itu memperkuat kerinduan di dalam dirinya, hasrat yang mendalam yang belakangan disebutnya "suka cita". 

</doc>
<doc id="35824" url="?curid=35824" title="Kementerian Dalam Negeri Republik Indonesia">
Kementerian Dalam Negeri Republik Indonesia

Kementerian Dalam Negeri Republik Indonesia disingkat Kemendagri RI adalah kementerian dalam Pemerintah Indonesia yang membidangi urusan dalam negeri. Kementerian Dalam Negeri berada di bawah dan
bertanggung jawab kepada Presiden. Kementerian Dalam Negeri dipimpin oleh seorang Menteri Dalam Negeri (Mendagri) yang sejak 27 Oktober 2014 dijabat oleh Tjahjo Kumolo.
Kementerian Dalam Negeri merupakan salah satu dari tiga kementerian (bersama Kementerian Luar Negeri dan Kementerian Pertahanan) yang disebutkan secara eksplisit dalam UUD 1945. Kementerian Dalam Negeri tidak dapat diubah atau dibubarkan oleh presiden.
Menteri Dalam Negeri secara bersama-sama dengan Menteri Luar Negeri dan Menteri Pertahanan bertindak sebagai pelaksana tugas kepresidenan jika Presiden dan Wakil Presiden mangkat, berhenti, diberhentikan, atau tidak dapat melakukan kewajibannya dalam masa jabatannya secara bersamaan.
Sejarah.
Masa Hindia Belanda.
Diawali pada Zaman Hindia Belanda sampai tahun 1942, Kementerian Dalam Negeri disebut "Departement van Binnenlands Bestuur" yang bidang tugasnya meliputi Jabatan Kepolisian, Transmigrasi, dan Agraria.
Masa Jepang.
Selanjutnya pada Zaman pendudukan Jepang (tahun 1942-1945). "Departement van Binnenland Bestuur" oleh pemerintah Jepang diubah menjadi yang bidang tugasnya meliputi juga urusan agama, sosial, kesehatan, pendidikan, pengajaran dan kebudayaan. Badan Urusan Internal atau Kementrian Dalam Negeri berkantor di Jalan Sagara nomor 7, Jakarta sampai Proklamasi tanggal 17 Agustus 1945.
Pada tanggal 19 Agustus 1945, Naimubu dipecah menjadi:
Masa kemerdekaan.
Departeman Dalam Negeri adalah kelanjutan dari Kementrian Dalam Negeri yang dibentuk pada saat Kabinet Presidensial yang pertama Negara Republik Indonesia pada tahun 1945. Nama Departemen dipakai berhubungan dengan dikeluarkannya surat Edaran Pertama pada tanggal 26 Agustus 1969 No.1/MPR/RI/1959. Departemen Dalam Negeri dalam Kabinet Pembangunan, ditetapkan berdasarkan Keputusan Presiden RI No. 183 tahun 1968.
Dan sejak berdirinya Depdagri yang bermula dari Kabinet Presidensial sampai dengan Kabinet Indonesia Bersatu II sudah sering berganti beberapa menteri yang memegang Jabatan di Departemen Dalam Negeri. Sejak akhir 2009 seiring diterapkannya UU No. 39 Tahun 2008 dan Perpres No. 47 Tahun 2009, istilah "departemen" diubah kembali menjadi "kementerian".
Tugas dan Fungsi.
Berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 11 Tahun 2015 tentang Kementerian Dalam Negeri, Kementerian Dalam Negeri mempunyai tugas menyelenggarakan urusan di bidang pemerintahan dalam negeri untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Dalam melaksanakan tugas tersebut, Kementerian Dalam Negeri menyelenggarakan fungsi:
Susunan Organisasi.
Susunan organisasi Kementerian Dalam Negeri berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 11 Tahun 2015 tentang Kementerian Dalam Negeri adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="35831" url="?curid=35831" title="Hercules">
Hercules


</doc>
<doc id="35838" url="?curid=35838" title="Bambang Nurdiansyah">
Bambang Nurdiansyah

Bambang Nurdiansyah () adalah seorang pelatih dan mantan pemain sepak bola legendaris Indonesia.
Karier.
Pemain.
Anak dari pasangan M Sidik (almarhum) dan Nursehan ini memulai kariernya di kesebelasan Arseto Solo pada 1978-1982. Ia kemudian hijrah ke Tunas Inti (1982-1983), musim berikutnya pindah ke Yanita Utama (1983-1985). Sebelum menjadi pelatih, ia adalah seorang pemain sepak bola dan telah memperkuat Pelita Jaya dan tim nasional sepak bola Indonesia selama 11 tahun (1980–91). Dia juga bermain untuk Mercu Buana dan Krama Yudha Tiga Berlian pada era Galatama pada tahun 1980-an. Ia memenangkan Galatama dua kali dengan Krama Yudha, dan selesai sebagai pencetak gol terbanyak ketiga kalinya - paling produktif musim menjadi musim 1984, ketika dia mencetak gol 13 di Liga.
Pelatih.
Mulai musim 2008 ia melatih Arema Malang di Liga Super Indonesia, namun mengundurkan diri setelah baru menjalani 4 pertandingan karena merasa ditekan kelompok pendukung Arema, Aremania. Ia kemudian melanjutkan musim 2008/09 dengan menjadi pelatih PSIS Semarang. Sebelumnya ia pernah melatih klub Pelita Krakatau Steel pada tahun 2006. Pada musim 2005 ia melatih di PSIS Semarang dan memberi gelar:
Juara III LI XII 2005
Juara III PEBY 2005
Juara II LI XIII 2006
Juara II PEBY 2006, namun pindah karena ingin mendekatkan diri dengan keluarga. Selain itu, Bambang juga pernah melatih Persita Tangerang.
Di sela jeda Liga Indonesia musim 2005 dengan musim 2006, Bambang sempat ditunjuk oleh PSSI untuk melatih sementara untuk pertandingan melawan dalam rangka ulang tahun Golongan Karya.
Ia juga pernah menjadi pelatih tim nasional sepak bola putri pada SEA Games 2011.
Saat ini, ia melatih klub sepak bola asal Papua Barat, Persiram Raja Ampat, yang bermain di Liga Super Indonesia 2011-12.
Ia dianugerahi sebagai salah satu 22 legenda sepak bola Indonesia pada final Piala Indonesia 2007.

</doc>
<doc id="35839" url="?curid=35839" title="Pembagian administratif Taiwan">
Pembagian administratif Taiwan

Republik Tiongkok di Taiwan sekarang ini masih mengklaim seluruh daratan Tiongkok sebagai wilayah negara mereka. Namun secara de-facto, wilayah di bawah administrasi Republik Tiongkok hanya pulau Taiwan, Pescadores, Quemoy dan Matsu.
Administrasi tingkat satu dan dua.
Pembagian administrasi pemerintahan di wilayah de-facto ini pada dasarnya adalah:
Dinamakan provinsi maya karena sejak tahun 1997, pemerintahan provinsi Taiwan dan Fujian secara resmi ditiadakan. Saat ini, administrasi pemerintahan tingkat provinsi hanya memuat satu badan eksekutif yang tidak memiliki kekuatan hukum apa-apa. Badan ekskutif ini dinamakan Ketua Provinsi (省主席) yang ditunjuk oleh perdana menteri untuk masa jabatan tidak tentu.
Mulai tanggal 25 Desember 2010, munisipalitas tingkat satu meningkat menjadi 5 kota setelah penggabungan kota dan kabupaten Taichung, Tainan dan peningkatan status Kabupaten Taipei.
14 kabupaten pertama berada di bawah administrasi Provinsi Taiwan, 2 kabupaten terakhir di bawah administrasi Provinsi Fujian.
Administrasi di tingkat bawah.
Penamaan daerah administrasi di bawah tingkat 2 pada dasarnya lebih kurang sama dengan penamaan daerah administrasi di Republik Rakyat Tiongkok.
Munisipaliti khusus seperti Kota Taipei dan Kaohsiung dibagi-bagi lagi menjadi distrik (區). Walau distrik di sini seharusnya berada di tingkat 2, namun tidak ada dewan perwakilan di distrik seperti ini. Sedangkan kotamadya tingkat 2 sama halnya dengan munisipaliti khusus juga dibagi menjadi distrik (區).
Kabupaten dibagi-bagi menjadi 3 macam bentuk administrasi, yaitu kota kabupaten (縣轄市), kota kecamatan (鎮) dan kecamatan (鄉).
Di bawah semua ini, bentuk administrasi terkecil adalah kelurahan (里) atau desa (村). Biasanya kelurahan adalah nama administrasi di bawah distrik, kota kabupaten maupun kota kecamatan, sedangkan desa digunakan untuk menyebut nama administrasi di bawah kecamatan.
Tiga Kota dan Lima Belas Kabupaten.
Tiga Kota dan Lima Belas Kabupaten adalah sebuah pemikiran yang dikemukakan oleh Presiden Ma Ying-jeou untuk mereformasi pembagian daerah administrasi Republik Tiongkok tahun 2008.

</doc>
<doc id="35843" url="?curid=35843" title="Daftar Menteri Dalam Negeri Indonesia">
Daftar Menteri Dalam Negeri Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri Indonesia hingga saat ini. 

</doc>
<doc id="35847" url="?curid=35847" title="Kimiawan">
Kimiawan

Kimiawan adalah ilmuwan yang mendalami ilmu kimia. Kimiawan mempelajari komposisi materi dan sifat-sifatnya. Kimiawan menjelaskan dengan hati-hati sifat-sifat yang mereka pelajari dalam hal kuantitas, dengan rincian hingga tingkat molekul dan komponennya (atom). Kimiawan mengukur dengan saksama proporsi materi, laju reaksi, dan sifat kimia lainnya. Istilah 'kimiawan' juga digunakan untuk merujuk kepada Apoteker di Negara Persemakmuran.
Kimiawan menggunakan pengetahuan ini untuk mempelajari komposisi, dan sifat-sifat bahan yang tidak lazim, juga memproduksi dan mensintesis bahan-bahan alami dalam jumlah besar serta membuat bahan buatan dan proses baru. Kimiawan mungkin memiliki spesialisasi dalam sejumlah subdisiplin kimia. Ahli ilmu bahan dan metalurgis berbagi banyak pendidikan dan keterampilan dengan kimiawan. Pekerjaan kimiawan seringkali berhubungan dengan pekerjaan teknik kimia, yang umumnya berhubungan dengan rancang bangun, konstruksi dan evaluasi biaya efektif dari pabrik kimia berskala besar, serta berhubungan erat dengan kimiawan industri pada pengembangan proses dan metode baru untuk pabrikasi bahan kimia dan produk terkait untuk skala komersial.
Sejarah kimia.
Akar dari kimia dapat ditelusuri dari fenomena pembakaran. Api di masa lalu adalah kekuatan mistis yang dapat mengubah suatu bahan menjadi bahan lain dan oleh karenanya menjadi daya tarik utama umat manusia. Adalah api yang memicu penemuan besi dan kaca. Setelah emas ditemukan dan menjadi logam berharga, banyak orang tertarik untuk mencari metode yang dapat mengubah bahan lain menjadi emas. Ini berujung pada protosains yang disebut alkimia. Istilah "kimiawan" diturunkan dari , kependekan dari "alchimista" (alkemis). Alkemis mengungkap banyak proses kimia yang berujung pada pengembangan kimia modern. Kimia seperti yang dikenal saat ini, diciptakan oleh Antoine Lavoisier dengan hukumnya konservasi massa pada tahun 1783. Penemuan unsur-unsur kimia memiliki sejarah panjang dengan puncaknya pada penciptaan tabel periodik oleh Dmitri Mendeleev. Hadiah Nobel di bidang Kimia dibuat tahun 1901 memberikan tanggapan luar biasa pada penemuan kimia sejak awal abad ke-20.
Pendidikan.
Pekerjaan untuk kimiawan biasanya memerlukan sekurang-kurangnya gelar sarjana, tetapi banyak posisi, terutama di bidang penelitian, memerlukan seorang bergelar Doktor. Sebagian besar program sarjana menekankan matematika dan fisika selain kimia, karena kimia juga dikenal sebagai "pusat ilmu", sehingga kimiawan dituntut mempunyai pengetahuan secara menyeluruh tentang ilmu. Pada tingkat Magister dan lebih tinggi, siswa cenderung mengalami spesialisasi pada bidang tertentu. Bidang spesialisasi antara lain biokimia, kimia nuklir, kimia organik, kimia anorganik, kimia polimer, kimia analitik, kimia teori, kimia kuantum, kimia lingkungan, dan termokimia. Pengalaman postdoktoral mungkin diperlukan untuk posisi-posisi tertentu.
Pekerja yang bekerja dengan melibatkan kimia, tetapi dengan kompleksitas di bawah sarjana kimia, biasanya disebut sebagai "teknisi kimia". Teknisi semacam ini umumnya mengerjakan tugas yang lebih sederhana seperti analisis berulang untuk pengendalian mutu atau dalam laboratorium klinik. Para teknisi kimia ini di Indonesia disebut sebagai Ahli Madya (D3).
Pekerjaan.
Tiga besar perusahaan yang mempekerjakan kimiawan adalah institusi akademis, industri, terutama industri kimia dan industri farmasi, serta laboratorium pemerintah.
Kimia biasanya dibagi menjadi beberapa sub-disiplin utama. Ada juga beberapa bidang lintas disiplin dan lebih khusus. Ada banyak tumpang tindih antara berbagai cabang ilmu kimia, serta dengan bidang ilmu lain seperti biologi, kedokteran, fisika, radiologi, dan beberapa disiplin ilmu teknik.
Semua bidang utama kimia di atas mempekerjakan kimiawan. Bidang lain di mana sarjana kimia dapat berperan mencakup astrokimia (dan kimia kosmos), kimia atmosfer, teknik kimia, kemo-informatika, elektrokimia, ilmu lingkungan, ilmu forensik, geokimia, kimia hijau, sejarah kimia, ilmu bahan, ilmu kedokteran, biologi molekuler, genetika molekuler, nanoteknologi, kimia nuklir, oenologi, kimia organologam, petrokimia, farmakologi , fotokimia, fitokimia, kimia polimer, kimia supramolekul dan kimia permukaan.
Organisasi profesi.
Kimiawan mungkin menjadi anggota masyarakat profesional yang mengkhususkan diri dalam anggota kimia, seperti Royal Society of Chemistry di Inggris atau American Chemical Society (ACS) di Amerika Serikat, atau Himpunan Kimia Indonesia (HKI) di Indonesia.
Penghargaan.
Penghargaan tertinggi kepada kimiawan adalah penghargaan nobel dalam bidang kimia yang diberkan sejak tahun 1901 oleh Akademi Ilmu Pengetahuan Kerajaan Swedia.

</doc>
<doc id="35850" url="?curid=35850" title="Pebisnis">
Pebisnis

Pebisnis adalah sebutan bagi orang-orang yang terlibat dalam usaha-usaha yang bertujuan menghasilkan laba, umumnya dalam pengelolaan sebuah perusahaan.

</doc>
<doc id="35851" url="?curid=35851" title="Ganesa">
Ganesa

Ganesa adalah salah satu dewa terkenal dalam agama Hindu dan banyak dipuja oleh umat Hindu, yang memiliki gelar sebagai Dewa pengetahuan dan kecerdasan, Dewa pelindung, Dewa penolak bala/bencana dan Dewa kebijaksanaan. Lukisan dan patungnya banyak ditemukan di berbagai penjuru India; termasuk Nepal, Tibet dan Asia Tenggara. Dalam relief, patung dan lukisan, ia sering digambarkan berkepala gajah, berlengan empat dan berbadan gemuk. Ia dikenal pula dengan nama "Ganapati", "Winayaka" dan "Pilleyar". Dalam tradisi pewayangan, ia disebut "Bhatara Gana", dan dianggap merupakan salah satu putra Bhatara Guru (Siwa). Berbagai sekte dalam agama Hindu memujanya tanpa memedulikan golongan. Pemujaan terhadap Ganesa amat luas hingga menjalar ke umat Jaina, Buddha, dan di luar India.
Meskipun ia dikenal memiliki banyak atribut, kepalanya yang berbentuk gajah membuatnya mudah untuk dikenali. Ganesa masyhur sebagai "Pengusir segala rintangan" dan lebih umum dikenal sebagai "Dewa saat memulai pekerjaan" dan "Dewa segala rintangan" ("Wignesa", "Wigneswara"), "Pelindung seni dan ilmu pengetahuan", dan "Dewa kecerdasan dan kebijaksanaan". Ia dihormati saat memulai suatu upacara dan dipanggil sebagai pelindung/pemantau tulisan saat keperluan menulis dalam upacara. Beberapa kitab mengandung anekdot mistis yang dihubungkan dengan kelahirannya dan menjelaskan ciri-cirinya yang tertentu.
Ganesa muncul sebagai dewa tertentu dengan wujud yang khas pada abad ke-4 sampai abad ke-5 Masehi, selama periode Gupta, meskipun ia mewarisi sifat-sifat pelopornya pada zaman Weda dan pra-Weda. Ketenarannya naik dengan cepat, dan ia dimasukkan di antara lima dewa utama dalam ajaran Smarta (sebuah denominasi Hindu) pada abad ke-9. Sekte para pemujanya yang disebut "Ganapatya", (Sanskerta: गाणपत्य; "gāṇapatya"), yang menganggap Ganesa sebagai dewa yang utama, muncul selama periode itu. Kitab utama yang didedikasikan untuk Ganesa adalah "Ganesapurana", "Mudgalapurana", dan "Ganapati Atharwashirsa".
Etimologi dan nama lain.
Ganesa memiliki banyak gelar dan nama pujian, termasuk "Ganapati" dan "Wigneswara". Gelar dalam agama Hindu yang dipakai sebagai penghormatan, yaitu "Sri" (Sanskerta: श्री; "śrī", juga dieja "Shri" atau "Shree") seringkali ditambahkan di depan namanya. Salah satu cara yang terkenal dalam memuja Ganesa adalah dengan menyanyikan "Ganesa Sahasranama", sebuah doa pengucapan "seribu nama Ganesa". Setiap nama dalam "sahasranama" mengandung arti berbeda-beda dan melambangkan berbagai aspek dari Ganesa. Sekurang-kurangnya ada dua versi "Ganesa Sahasranama"; salah satu versi diambil dari "Ganeshapurana", yaitu sastra Hindu untuk menghormati Ganesa.
Nama "Ganesa" adalah sebuah kata majemuk dalam bahasa Sanskerta, terdiri dari kata "gana" (Sanskerta: गण; "gaṇa"), berarti kelompok, orang banyak, atau sistem pengelompokan, dan "isha" (Sanskerta: ईश; "īśa"), berarti penguasa atau pemimpin. Kata "gana" ketika dihubungkan dengan Ganesa seringkali merujuk kepada para gana, pasukan makhluk setengah dewa yang menjadi pengikut Siwa. Istilah itu secara lebih umum berarti golongan, kelas, komunitas, persekutuan, atau perserikatan. "Ganapati" (Sanskerta: गणपति ; "gaṇapati"), nama lain Ganesa, adalah kata majemuk yang terdiri dari kata "gana", yang berarti "kelompok", dan "pati", berarti "pengatur" atau "pemimpin". Kitab "Amarakosha", yaitu kamus bahasa Sanskerta, memiliki daftar delapan nama lain Ganesa: "Winayaka", "Wignaraja" (sama dengan "Wignesa"), "Dwaimatura" (yang memiliki dua ibu), "Ganadipa" (sama dengan "Ganapati" dan "Ganesa"), "Ekadanta" (yang memiliki satu gading), "Heramba", "Lambodara" (yang memiliki perut bak periuk, atau, secara harfiah, yang perutnya bergelayutan), dan "Gajanana" (yang bermuka gajah).
"Winayaka" (Sanskerta: विनायक ; "vināyaka") adalah nama umum bagi Ganesa yang muncul dalam kitab-kitab "Purana" Hindu dan "Tantra" agama Buddha. Nama ini mencerminkan sebutan terhadap delapan kuil Ganesa yang terkenal di Maharashtra yang masyhur sebagai astawinayaka. Nama "Wignesa" (Sanskerta: विघ्नेश; "vighneśa") dan "Wigneswara" (Sanskerta: विघ्नेश्वर; "vighneśvara") (Penguasa segala rintangan) merujuk kepada tugas utamanya dalam mitologi Hindu sebagai pencipta sekaligus penyingkir segala rintangan ("vighna").
Nama yang masyhur bagi Ganesa dalam bahasa Tamil adalah "Pille" atau "Pilleyar" ("anak kecil"). A. K. Narain membedakan arti istilah-istilah tersebut dengan mengatakan bahwa "pille" berarti seorang "anak" sementara "pilleyar" berarti seorang "anak yang mulia". Dia menambahkan bahwa kata "pallu", "pella", dan "pell" dalam bahasa-bahasa rumpun Dravida berarti "gigi atau gading gajah", namun lebih lazim diartikan "gajah". Seorang penulis buku yang bernama Anita Raina Thapan menambahkan bahwa akar kata "pille" pada nama "Pillaiyar" mungkin aslinya berarti "gajah muda", karena kata "pillaka" dalam bahasa Pali berarti "gajah muda".
Penggambaran.
Ganesa adalah figur yang terkenal dalam kesenian India. Citra tentang Ganesa menjamur di berbagai penjuru India sekitar abad ke-6. Tidak seperti dewa-dewi lainnya, penggambaran sosok Ganesa memiliki berbagai variasi yang luas dan pola-pola berbeda yang berubah dari waktu ke waktu. Dia kadangkala digambarkan berdiri, menari, beraksi dengan gagah berani melawan para iblis, bermain bersama keluarganya sebagai anak lelaki, duduk di bawah, atau bersikap manis dalam suatu keadaan.
Biasanya Ganesa digambarkan berkepala gajah dengan perut buncit. Patungnya memiliki empat lengan, yang merupakan penggambaran utama tentang Ganesa. Dia membawa patahan gadingnya dengan tangan kanan bawah dan membawa kudapan manis, yang ia comot dengan belalainya, pada tangan kiri bawah. Motif Ganesa yang belalainya melengkung tajam ke kiri untuk mencicipi manisan pada tangan kiri bawahnya adalah ciri-ciri yang utama dari zaman dulu. Patung yang lebih primitif di Gua Ellora dengan ciri-ciri umum tersebut, ditaksir berasal dari abad ke-7. Dalam perwujudan yang biasa, Ganesa digambarkan memegang sebuah kapak atau angkusa pada tangan sebelah atas dan sebuah jerat pada tangan atas lainnya.
Pengaruh unsur-unsur kuno dalam susunan penggambaran tersebut masih bisa diamati dalam penggambaran Ganesa secara kontemporer. Dalam sebuah penggambaran modern, satu-satunya variasi terhadap unsur-unsur kuno adalah tangan kanan bawah Ganesa tidak memegang patahan gading namun seolah-olah terarah ke mata pengamat dengan gerak tangan yang melambangkan perlindungan atau penyingkir ketakutan ("abhaya mudra"). Kombinasi yang sama terhadap empat lengan dan atribut, muncul pada patung Ganesa yang sedang menari, yang merupakan tema terkenal.
Atribut umum.
Ganesa digambarkan berkepala gajah semenjak awal kemunculannya dalam kesenian India. Mitologi dalam "Purana" memberi beberapa penjelasan mengenai kejadian yang menyebabkannya berkepala gajah. Salah satu perwujudannya yang terkenal, yakni Heramba-Ganapati, memiliki lima kepala gajah, dan variasi kecil lainnya pada jumlah kepala diketahui. Sementara beberapa kitab mengatakan bahwa Ganesa terlahir dengan kepala gajah, pada cerita yang terkenal dikatakan bahwa ia memperoleh kepala gajah di kemudian hari. Motif utama yang terulang dalam cerita-cerita tersebut adalah bahwa Ganesa lahir dengan tubuh dan kepala manusia, kemudian Siwa memenggalnya ketika Ganesa mencampuri urusan antara Siwa dan Parwati. Kemudian Siwa mengganti kepala asli Ganesa dengan kepala gajah. Detail kisah pertempuran dan penggantian kepala, memiliki beragam versi menurut sumber yang berbeda-beda. Dalam kitab "Brahmawaiwartapurana" terdapat kisah yang cukup menarik. Saat Ganesa lahir, ibunya, Parwati, menunjukkan bayinya yang baru lahir ke hadapan para dewa. Tiba-tiba, Dewa Sani (Saturnus), yang konon memiliki mata terkutuk, memandang kepala Ganesa sehingga kepala si bayi terbakar menjadi abu. Dewa Wisnu datang menyelamatkan dan mengganti kepala yang lenyap dengan kepala gajah. Kisah lain dalam kitab "Warahapurana" mengatakan bahwa Ganesa tercipta secara langsung oleh tawa Siwa. Karena Siwa merasa Ganesa terlalu memikat perhatian, ia memberinya kepala gajah dan perut buncit.
Nama Ganesa pada mulanya adalah "Ekadanta" (satu gading), merujuk kepada gadingnya yang utuh hanya berjumlah satu, sedangkan yang lainnya patah. Beberapa citra menunjukkan ia sedang membawa patahan gadingnya. Hal penting di balik penampilan khusus ini dikandung dalam kitab "Mudgalapurana", yang mengatakan bahwa nama penjelmaan Ganesa yang kedua adalah Ekadanta. Perut buncit Ganesa muncul sebagai ciri-ciri khusus pada kesenian patung sejak zaman dulu, yang ditaksir sejak periode Gupta (sekitar abad IV-VI). Penampilan ini amat penting, karena menurut "Mudgalapurana", dua penjelmaan Ganesa yang berbeda memakai nama yang diambil dari "Lambodara" (perut buncit, atau, secara harfiah, perut bergelantungan) dan "Mahodara" (perut besar). Kedua nama tersebut merupakan kata majemuk dalam bahasa Sanskerta yang melukiskan bagaimana keadaan perutnya. Kitab "Brahmandapurana" mengatakan bahwa Ganesa bernama Lambodara karena segala semesta (yaitu "telur alam semesta"; IAST: "brahmāṇḍa") pada masa lalu, sekarang, dan yang akan datang ada di dalam tubuhnya. Jumlah lengan Ganesa bervariasi; wujudnya yang terkenal memiliki sekitar dua sampai enam belas lengan. Banyak penggambaran tentang Ganesa yang menampilkan ia bertangan empat, yang telah disebut dalam "Purana" dan ditetapkan sebagai wujud standar dalam beberapa kitab tentang ikonografi. Wujudnya pada masa awal memiliki dua lengan. Wujud dengan 14 dan 20 lengan muncul di India Tengah selama abad ke-9 dan abad ke-10. Ular adalah tampilan yang umum dalam penggambaran tentang Ganesa dan muncul dalam beragam bentuk. Menurut "Ganesapurana", Ganesa melilitkan ular Basuki di lehernya. Penggambaran lain tentang ular meliputi kegunaannya sebagai benang suci (IAST: "yajñyopavīta") yang dililitkan melingkari perut sebagai sabuk, dipegang di tangan, dililitkan di pergelangan kaki, atau dipakai sebagai mahkota. Pada dahi Ganesa kemungkinan ada mata ketiga atau simbol sekte Siwa (Sanskerta: "tilaka"), yang berupa tiga garis mendatar. "Ganeshapurana" mengatakan bahwa tanda tilaka sama saja dengan bulan sabit pada dahi kepala. Wujud tertentu dari Ganesa yang disebut "Bhalachandra" (IAST: "bhālacandra"; "Bulan di dahi") memasukkan unsur penggambaran tersebut. Namun warna lain yang spesifik dihubungkan dengan wujud tertentu. Beberapa contoh mengenai hubungan warna dengan gerakan meditasi tertentu dinyatakan dalam Sritattvanidhi, sebuah buku tentang ikonografi dalam Hinduisme. Sebagai contoh, putih dihubungkan dengan wujud Ganesa sebagai "Heramba-Ganapati" dan "Rina-Mochana-Ganapati" (Ganapati yang membebaskan dari belenggu). "Ekadanta-Ganapati" digambarkan berwarna biru selama bermeditasi dalam wujud itu.
Wahana.
Citra Ganesa pada mulanya tidak disertai dengan wahana (tunggangan). Pada delapan penjelmaan Ganesa yang dinyatakan dalam "Mudgalapurana", Ganesa lima kali menggunakan tikus dalam lima penjelmaannya, menggunakan singa saat menjelma sebagai "Wakratunda", seekor merak saat menjelma sebagai "Wikata", dan menggunakan Sesa, naga ilahi, dalam penjelmaannya sebagai "Wignaraja". Pada empat penjelmaan Ganesa yang terdaftar dalam "Ganesapurana", "Mohotkata" menunggangi singa, "Mayureswara" menunggangi merak, "Dumraketu" menunggangi kuda, dan "Gajanana" menunggangi tikus. Dalam pandangan agama Jaina terhadap Ganesa, wahananya ada bermacam-macam, seperti tikus, gajah, penyu, domba, atau merak.
Ganesa seringkali digambarkan menunggangi atau diantar oleh seekor tikus. Martin-Dubost mengatakan bahwa tikus muncul sebagai wahana yang utama dalam sastra tentang Ganesa, di wilayah India Tengah dan Barat selama abad ke-7; tikus juga selalu ditempatkan dekat dengan kakinya. Tikus sebagai wahana muncul pertama kali dalam kitab "Matsyapurana" dan kemudian dalam "Brahmandapurana" dan "Ganesapurana", dimana Ganesa menggunakannya sebagai kendaraan hanya pada inkarnasi terakhirnya. "Ganapati Atharwashirsa" mengandung sloka tentang Ganesa yang menyatakan bahwa gambar tikus terdapat dalam benderanya. Nama "Musakawahana" (berwahana tikus) dan "Akuketana" (berbendera tikus) muncul dalam "Ganesa Sahasranama".
Tikus ditafsirkan dalam berbagai pengertian. Seorang penulis buku tentang Ganesa bernama John A. Grimes telah menafsirkan makna tikus sebagai atribut Ganesa. Michael Wilcockson mengatakan bahwa tikus melambangkan orang-orang yang ingin mengatasi keinginan dan mengurangi sifat egois. Yuvraj Krishan, seorang penulis buku Ganesa, mengatakan bahwa tikus itu bersifat merusak dan mengancam pertanian. Kata Sanskerta "mūṣaka" (tikus) diambil dari akar kata "mūṣ" (mencuri, merampok). Merupakan hal yang penting untuk menaklukkan tikus sebagai hama penghancur, sejenis wighna (rintangan) yang perlu untuk diatasi. Jadi menurut teori tersebut, Ganesa sebagai penguasa tikus menunjukkan fungsinya sebagai "Wigneswara" (dewa segala rintangan) dan memberi bukti terhadap perannya sebagai "grāmata-devatā" (dewa pedesaan) bagi rakyat yang kemudian meningkat kemuliaannya. Paul Martin-Dubost yang juga pernah menulis buku tentang Ganesa memberi sebuah pandangan bahwa tikus adalah simbol yang memberi sugesti bahwa Ganesa, seperti halnya tikus, mampu menembus bahkan memasuki tempat-tempat rahasia.
Asosiasi.
Rintangan.
Ganesa adalah "Wigneswara" atau "Wignaraja", dewa segala rintangan, baik yang bersifat material maupun spiritual. Ia masyhur dipuja sebagai penyingkir segala rintangan, meski ia juga memasang rintangan pada umatnya yang perlu diberi cobaan. Paul Courtright mengatakan, "pekerjaannya adalah menempatkan dan menyingkirkan rintangan. Itu merupakan kekuasaannya yang utama..."
Yuvraj Krishan menyatakan bahwa beberapa nama Ganesa mencerminkan perannya yang berkembang dari waktu ke waktu. M. K. Dhavalikar beranggapan bahwa karena cepatnya ketenaran Ganesa di antara dewi-dewi Hindu, dan kemunculan para "Ganapatya", sehingga ada perubahan tekanan suara dari "wignakartā" (pencipta rintangan) menjadi "wignahartā" (penyingkir rintangan). Bagaimana pun, dua fungsi tersebut menjadi amat penting dalam karakter Ganesa, seperti yang dijelaskan Robert Brown, "bahkan setelah Ganesa dalam Purana digambarkan dengan baik, Ganesa meninggalkan banyak hal-hal penting untuk peran gandanya sebagai pencipta dan penyingkir rintangan, sehingga memiliki aspek negatif maupun positif.".
Buddhi.
Ganesa dianggap sebagai Dewa Aksara dan Pelajaran. Dalam bahasa Sanskerta, kata "buddhi" adalah kata benda feminin yang banyak diterjemahkan menjadi kecerdasan, kebijaksanaan, atau akal. Konsep "buddhi" erat dikaitkan dengan kepribadian Ganesa, khususnya pada zaman "Purana", ketika banyak kisah menonjolkan kepintarannya dan cinta terhadap kecerdasan. Salah satu nama Ganesa dalam "Ganeshapurana" dan "Ganesa Sahasranama" adalah Buddhipriya. Nama ini juga muncul dalam daftar 21 nama di akhir "Ganesa Sahasranama" yang menurut Ganesa amat penting. Kata "priya" bisa berarti "yang tercinta", dan dalam konteks suami-istri bisa berarti "kekasih" atau "suami", maka nama "Buddhipriya" bisa saja berarti "Yang dicintai oleh kecerdasan" atau "Suami Buddhi".
Om.
Ganesa diidentikkan dengan mantra Om dalam agama Hindu (Simbol: ॐ, juga dieja 'Aum'). Istilah "oṃ(ng)kāraswarūpa" (Om adalah wujudnya), ketika diidentikkan dengan Ganesa, merujuk pada sebuah pemahaman bahwa ia menjelma sebagai bunyi yang utama. Kitab "Ganapati Atharwashirsa" memberi penjelasan mengenai hubungan ini. Swami Chinmayananda menerjemahkan pernyataan yang relevan berikut ini:
(O Hyang Ganapati!) Engkaulah (Tritunggal) Brahma, Wisnu, dan Mahesa. Engkaulah Indra. Engakulah api (Agni) dan udara (Bayu). Engkaulah matahari (Surya) dan bulan (Candrama). Engkaulah Brahman. Engkaulah (tiga dunia) Bhuloka [bumi], Antariksa-loka [luar angkasa], dan Swargaloka [sorga]. Engkaulah Om. (Itu sebagai tanda, bahwa Engkaulah segala hal tersebut).
Beberapa pemuja melihat kesamaan antara lekukan tubuh Ganesa dalam penggambaran umum dengan bentuk simbol Om dalam aksara Dewanagari dan Tamil.
Cakra pertama.
Menurut Kundalini yoga, Ganesa menempati cakra pertama, yang disebut "muladhara". "Mula" berarti "asal, utama"; "adhara" berarti "dasar, pondasi". Cakra muladhara adalah hal penting yang merupakan manifestasi atau pelebaran pokok-pokok kekuatan ilahi yang terpendam. Hubungan Gansea dengan hal ini juga diterangkan dalam "Ganapati Atharwashirsa". Courtright menerjemahkan pernyataan sebagai berikut: "[O Ganesa,] Engkau senantiasa menempati urat sakral di pondasi tulang punggung [mūlādhāra cakra]." Maka dari itu, Ganesa memiliki kediaman tetap dalam setiap makhluk yang terletak pada Muladhara. Ganesa memegang, menopang dan memandu cakra-cakra lainnya, sehingga ia mengatur kekuatan yang mendorong cakra kehidupan.
Mitologi.
Kelahiran.
Meski Ganesa terkenal sebagai putra dari Siwa dan Parwati, mitos-mitos dalam "Purana" memiliki ketidakpastian mengenai kelahirannya. Dia bisa saja diciptakan oleh Siwa, atau oleh Parwati, atau oleh Siwa dan Parwati, atau muncul secara misterius dan ditemukan oleh Siwa dan Parwati. Terdapat berbagai versi mengenai kelahiran Ganesa, namun kisah yang paling terkenal berasal dari kitab "Siwapurana".
Dalam kitab "Siwapurana" dikisahkan, suatu ketika Parwati (istri Dewa Siwa) ingin mandi. Karena tidak ingin diganggu, ia menciptakan seorang anak laki-laki. Ia berpesan agar anak tersebut tidak mengizinkan siapapun masuk ke rumahnya selagi Dewi Parwati mandi dan hanya boleh melaksanakan perintah Dewi Parwati saja. Perintah itu dilaksanakan sang anak dengan baik.
Alkisah ketika Dewa Siwa hendak masuk ke rumahnya, ia tidak dapat masuk karena dihadang oleh anak kecil yang menjaga rumahnya. Bocah tersebut melarangnya karena ia ingin melaksanakan perintah Parwati dengan baik. Siwa menjelaskan bahwa ia suami Parwati dan rumah yang dijaga si bocah adalah rumahnya juga. Namun sang bocah tidak mau mendengarkan perintah Siwa, sesuai dengan perintah ibunya untuk tidak mendengar perintah siapapun. Akhirnya Siwa kehabisan kesabarannya dan bertarung dengan anaknya sendiri. Pertarungan amat sengit sampai akhirnya Siwa menggunakan Trisulanya dan memenggal kepala si bocah. Ketika Parwati selesai mandi, ia mendapati putranya sudah tak bernyawa. Ia marah kepada suaminya dan menuntut agar anaknya dihidupkan kembali. Siwa sadar akan perbuatannya dan ia menyanggupi permohonan istrinya.
Atas saran Brahma, Siwa mengutus abdinya, yaitu para gana, untuk memenggal kepala makhluk apapun yang dilihatnya pertama kali yang menghadap ke utara. Ketika turun ke dunia, gana mendapati seekor gajah sedang menghadap utara. Kepala gajah itu pun dipenggal untuk mengganti kepala Ganesa. Akhirnya Ganesa dihidupkan kembali oleh Dewa Siwa dan sejak itu diberi gelar Dewa Keselamatan.
Keluarga dan istri.
Dalam keluarga Ganesa ada saudaranya yang bernama Skanda, yang juga disebut Kartikeya, Murugan, dan lain-lain. Perbedaan wilayah memberikan versi berbeda tentang jenjang kelahiran mereka. Di India Utara, Skanda biasanya dianggap yang lebih tua, sementara di India Selatan, Ganesa dianggap yang lebih dahulu lahir. Skanda merupakan dewa perang yang masyhur sekitar tahun 500 SM sampai 600 M, ketika pemujaan terhadapnya berkurang secara signifikan di India Utara. Seiring dengan memudarnya Skanda, Ganesa mulai berkembang. Beberapa kisah menceritakan persaingan antara kedua bersaudara tersebut dan bisa saja mencerminkan ketegangan yang terjadi antar sekte (pemuja Ganesa dan pemuja Skanda).
Status orangtua Ganesa, subjek pembicaraan yang luas bagi para sarjana, memiliki beragam versi dalam cerita-cerita mitos. Salah satu pola dalam mitos mengidentifikasi Ganesa sebagai seorang "brahmacarya" yang tak menikah. Pandangan ini biasa terdapat di India Selatan dan di beberapa wilayah India Utara. Dalam contoh lain, ia diasosiasikan dengan konsep "Buddhi" (kecerdasan), "Siddhi" (kekuatan spiritual), dan "Riddhi" (kemakmuran); tiga kualitas ini kadangkala dipersonifikasikan sebagai para dewi, yang konon menjadi para istri Ganesa. Dia bisa juga digambarkan dengan satu pasangan saja atau seorang pelayan tanpa nama (Sanskerta: "daşi"). Dalam contoh lain, ia diasosiasikan dengan dewi kebudayaan dan kesenian, yaitu Saraswati atau Śarda (umumnya di Maharashtra). Dia juga disangkutpautkan dengan dewi keberuntungan dan kemakmuran, Laksmi. Contoh lainnya, terutama yang menonjol di wilayah Benggala, menghubungkan Ganesa dengan pohon pisang, Kala Bo.
Kitab "Siwapurana" mengatakan bahwa Ganesa memiliki dua putra: Ksema (kemakmuran) dan Laba (keuntungan). Menurut kisah versi India Utara, putranya seringkali disebut Suba (keselamatan) dan Laba. Film berbahasa Hindi tahun 1975 berjudul "Jai Santoshi Maa" menampilkan Ganesa yang menikahi Riddhi dan Siddhi lalu memiliki puteri bernama Santoshi Ma, dewi kepuasan. Kisah ini tidak memiliki dasar dari kitab "Purana".
Pemujaan dan festival.
Ganesa banyak dipuja saat acara kerohanian maupun kegiatan sehari-hari; khususnya saat mulai berniaga seperti membeli kendaraan atau memulai bisnis. K.N. Somayaji berkata, "jarang ada rumah (Hindu di India) yang tidak memiliki arca Ganapati. [..] Ganapati, sebagai dewa yang termasyhur di India, dipuja oleh hampir seluruh kasta dan di seluruh penjuru negara". Pemujanya percaya bila Ganesa dibuat senang, ia akan memberi kesuksesan, kemakmuran dan perlindungan terhadap bencana.
Ganesa bukan dewa bagi sekte tertentu, dan umat Hindu dari seluruh denominasi memanggil namanya saat memulai persembahyangan, memulai usaha yang penting, dan upacara keagamaan. Penari dan musisi, khususnya di India Selatan, memulai pertunjukkan seni seperti tari Bharatnatyam dengan terlebih dahulu memuja Ganesa. Mantra-mantra seperti "Om Shri Gaṇeshāya Namah" (Om, hormat pada Hyang Ganesa yang masyhur-mulia) seringkali dipakai. Salah satu mantra paling terkenal yang diasosiasikan dengan Ganesa adalah "Om Gaṃ Ganapataye Namah".
Pemujanya memberi persembahan berupa manisan seperti modaka dan bola-bola kecil manis (laddu). Dia seringkali digambarkan memegang semangkuk manisan, yang disebut modakapātra. Karena ia diidentifikasikan dengan warna merah, ia seringkali dipuja dengan pasta cendana merah (raktacandana) atau bunga merah. Rumput Dūrvā () dan benda lainnya sering dipakai dalam memujanya.
Festival yang dikaitkan dengan Ganesa adalah Winayaka caturti (Ganesa Caturti) pada "śuklapakṣa" (hari keempat bulan purnama) di bulan "bhadrapada" (Agustus/September) dan Ganesa jayanti (ulang tahun Ganesa) dirayakan pada "cathurthī" dalam "kṛṣṇapakṣa" (hari keempat bulan mati) di bulan "magha" (Januari/Februari).
Ganesa Caturti.
Festival tahunan untuk memuja Ganesa yang berlangsung selama sepuluh hari, dimulai pada Ganesa Caturti, yang jatuh pada akhir bulan Agustus atau awal September. Festival memuncak pada hari Ananta Caturdasi, ketika arca ("murti") Ganesa dicelupkan ke dalam air. Pada tahun 1893, Lokmanya Tilak mengubah festival tahunan ini dari perayaan keluarga secara pribadi menjadi acara bagi masyarakat luas. Ia melakukannya untuk mengatasi kesenjangan antara golongan Brahmana dan non-Brahmana dan menemukan konteks tak lazim yang dimaksud untuk membangun akar persatuan di antara mereka, dalam cita-cita nasional menentang penjajahan Inggris di Maharashtra. Karena Ganesa dipuja secara luas sebagai "dewa bagi semua orang", Tilak memilihnya sebagai tempat menampung protes rakyat India terhadap pemerintahan Inggris. Tilak adalah orang pertama yang memasang citra Ganesa yang besar bagi masyarakat umum di sebuah paviliun, dan menetapkan tradisi untuk mencelupkan semua citra Ganesa pada hari kesepuluh. Pada masa kini, umat Hindu di penjuru India merayakan festival Ganapati dengan semangat menyala, meskipun hal itu paling populer di negara bagian Maharashtra. Festival itu juga mendapat proporsi yang besar di Mumbai dan di sekitar kuil-kuil Astawinayaka.
Kuil.
Dalam tempat suci Hindu, Ganesa dapat diuraikan beraneka macam: sebagai dewa bawahan ("parswadewata"); sebagai dewa yang erat dengan dewa utama ("pariwaradewata"); atau sebagai dewa utama di sebuah kuil ("pradhana"), dijamu bagaikan dewa tertinggi di antara dewa-dewi Hindu. Sebagai dewa keluar-masuk, dia banyak ditempatkan di pintu gerbang kuil Hindu untuk menghalau hal-hal buruk, yang sama dengan perannya sebagai penjaga pintu rumah Parwati. Dan juga, beberapa kuil didedikasikan untuk Ganesa sendiri, misalnya Astawinayaka (Sanskerta: अष्टविनायक; "aṣṭavināyaka"; "delapan (kuil) Ganesa") di Maharashtra yang paling masyhur. Terletak di jarak sekitar 100 kilometer dari kota Pune, masing-masing dari delapan kuil ini memuliakan wujud utama Ganapati, lengkap dengan cerita dan legendanya; bersama-sama mereka membentuk sebuah "mandala", menandai wilayah suci Ganesa.
Ada banyak kuil Ganesa yang penting di tempat-tempat berikut ini: Wai di Maharashtra; Ujjain di Madhya Pradesh; Jodhpur, Nagaur dan Raipur (Pali) di Rajasthan; Baidyanath di Bihar; Baroda, Dhokala, dan Balsad di Gujarat dan Kuil Dhundiraj di Benares, Uttar Pradesh. Kuil Ganesa yang utama di India Selatan yaitu sebagai berikut: Kuil Jambukeśvara di Tiruchirapalli; di Rameshvaram dan Suchindram di Tamil Nadu; Hampi, Kasargod, dan Idagunji di Karnataka; dan Bhadrachalam di Andhra Pradesh.
T. A. Gopinatha berkata, "Setiap desa, meskipun desa kecil, memiliki citra Wigneswara-nya sendiri dengan atau tanpa kuil untuk menempatkannya. Di jalan masuk menuju desa atau sebuah benteng, di bawah pohon bodhi […], dalam sebuah relung […], di kuil Wisnu maupun Siwa dan juga pada bangunan suci yang khususnya dibangun dalam kuil Siwa […]; figur Wigneswara kelihatan tak berubah-ubah." Kuil Ganesa juga dibangun di luar India, termasuk Asia Tenggara, Nepal, dan di beberapa negara barat.
Sejarah ketenaran.
Kemunculan pertama.
Ganesa muncul dalam wujud klasiknya sebagai dewa yang mudah dikenali dengan atribut-atribut yang tergambar dengan baik pada permulaan abad ke-4 sampai abad ke-5. Shanti Lal Nagar mengatakan bahwa arca paling awal, yang diketahui sebagai wujud Ganesa ada dalam sebuah ceruk di kuil Siwa di Bhumra, yang ditafsir berasal dari zaman kerajaan Gupta. Pemujaan tersendiri terhadapnya muncul sekitar abad ke-10. Narain mengikhtisarkan kontroversi antara pemuja Ganesa dan pandangan akademis terhadap perkembangan Ganesa sebagai berikut:
Pengaruh memungkinkan.
Buku yang ditulis Thapan tentang perkembangan Ganesa mengandung sebuah bab tentang spekulasi mengenai peran kepala gajah pada zaman awal di India, namun berkesimpulan bahwa, "meski pada abad ke-2 Masehi ada perwujudan yaksa berkepala gajah, itu tidak bisa dianggap menggambarkan Ganapati-Winayaka. Tidak ada bukti mengenai dewa yang disebut memiliki wujud gajah atau berkepala gajah pada permulaan zaman ini. Ganapati-Winayaka masih membuat debutnya."
Suatu teori mengenai asal usul Ganesa mengatakan bahwa ia perlahan-lahan menjadi tenar sehubungan dengan empat Winayaka. Dalam mitologi Hindu, para Winayaka adalah kelompok empat makhluk jahat yang membuat rintangan dan kesulitan, namun mudah untuk ditenangkan. Nama Winayaka adalah nama yang biasa bagi Ganesa, baik dalam "Purana-Purana" maupun "Tantra" Buddha. Krishan adalah salah satu sarjana yang menerima teori ini, yang berkomentar datar tentang Ganesa, "Dia bukan dewa dalam "Weda". Asal-usulnya mengikuti jejak empat Winayaka, roh jahat, dari "Manawagrehyasutra" (abad VII-IV SM) yang menyebabkan berbagai jenis kejahatan dan penderitaan". Penggambaran figur manusia berkepala gajah, yang beberapa di antaranya diidentifikasikan dengan Ganesa, muncul dalam kesenian dan koin India pada permulaan abad ke-2.
Sastra Weda dan wiracarita.
Gelar "Pemimpin kelompok" (Sanskerta: "ganapati") muncul dua kali dalam "Regweda", namun keduanya tidak merujuk pada Ganesa yang sekarang. Istilah itu muncul dalam "Regweda" (Rw 2.23.1) sebagai gelar untuk Brahmanaspati, menurut para komentator. Saat sloka itu tak diragukan lagi merujuk pada Brahmanaspati, sloka itu kemudian diadopsi untuk memuja Ganesa dan masih dipakai hingga sekarang. Dalam pembantahan bahwa pernyataan tersebut merupakan bukti keberadaan Ganesa dalam "Regweda", Ludo Rocher mengatakan bahwa itu dengan jelas merujuk kepada Wrehaspati—dewa himne-himne—dan hanya Wrehaspati. Hal yang juga mirip, yaitu pernyataan kedua (Rw 10.112.9) merujuk pada Indra, yang diberi gelar 'ganapati', diterjemahkan menjadi "Pemimpin perkumpulan (bagi para Marut)." Tetapi, Rocher menyatakan bahwa sastra-satra Ganapatya terkini seringkali mengutip sloka-sloka "Regweda" untuk menghormati Ganesa.
Dua sloka dalam kitab yang termasuk "Yajurweda hitam", yaitu "Maitrayaniya Samhita" (2.9.1) dan "Taittiriya Aranyaka" (10.1), menyatakan permohonan kepada dewa yang "bertaring satu" ("Dantih"), "bermuka gajah" ("Hastimuka"), dan "berbelalai bengkok" ("Wakratunda"). Nama-nama ini mengingatkan kita pada Ganesa, dan seorang komentator dari abad ke-14 bernama Sayana dengan tegas memastikan identifikasi ini. Deskripsi tentang Dantin, yang memiliki belalai bengkok ("wakratunda") dan memegang jagung, tebu, dan gada, merupakan karakteristik Ganapati yang utama secara "Purana", seperti yang dikatakan Heras, "tidak bisa dibantahkan lagi untuk menerima identifikasinya (ciri-ciri Ganesa) dengan (ciri-ciri) Dantin ini". Tapi, Krishan menganggap bahwa himne-himne ini adalah tambahan (carangan) pasca zaman "Weda". Thapan menambahkan bahwa pernyataan-pernyataan itu lazimnya dianggap sebagai sebuah sisipan. Dhavalikar mengatakan, "referensi mengenai dewa berkepala gajah di "Maitrayani Samhita" telah terbukti sebagai sisipan paling akhir, maka tidak begitu berguna dalam menentukan informasi paling awal mengenai sang dewa (Ganesa)".
Ganesa tidak muncul dalam wiracarita India pada zaman "Weda". Sebuah sisipan pada wiracarita "Mahabharata" mengatakan bahwa Resi Byasa meminta Ganesa untuk membantunya sebagai seorang penulis untuk mencatat wiracarita yang didikte oleh sang resi kepadanya. Ganesa setuju namun dengan syarat bahwa Byasa harus membeberkan wiracarita itu tanpa diselingi, yaitu, tanpa berhenti. Sang resi setuju, namun sadar bahwa untuk melakukan jeda, ia perlu menceritakan suatu pernyataan yang sangat kompleks sehingga Ganesa akan bertanya untuk mengklarifikasi. Kisah tersebut tidak dianggap sebagai sebuah bagian dalam kitab orisinilnya oleh editor dalam kitab "Mahabharata" edisi kritikan. Hubungan antara Ganesa dengan ketangkasan pikiran dan pembelajaran adalah salah satu alasan sehingga ia ditampilkan sebagai penulis dikte yang dijabarkan Byasa tentang "Mahabharata" dalam sisipan tersebut. Richard L. Brown memperkirakan waktunya terjadi sekitar abad ke-8, dan Moriz Winternitz menyimpulkan bahwa kisah itu dikenal pada awal th. 900, namun tidak ditambahkan ke dalam "Mahabharata" sampai sekitar 150 tahun kemudian. Winternitz juga menambahkan bahwa versi berbeda dalam naskah "Mahabharata" di India Selatan adalah penghapusan terhadap legenda Ganesa tersebut. Istilah winayaka ditemukan dalam beberapa resensi dalam "Santiparwa" dan "Anusasanaparwa" yang dianggap sebagai sisipan. Sebuah referensi tentang "Wignakartrinam" ("Pencipta rintangan") dalam "Wanaparwa" juga dipercaya sebagai sebuah sisipan dan tidak muncul dalam edisi kritikan.
Zaman Purana.
Kisah mengenai Ganesa seringkali muncul dalam kitab-kitab "Purana". Brown mengatakan, ketika kitab-kitab "Purana" tidak menyebutkan kapan tepatnya suatu peristiwa terjadi, penuturan kisah hidup Ganesa yang lebih detail ada dalam kitab yang muncul belakangan, sekitar th. 600–1300. Yuvraj Krishan mengatakan bahwa mitos mengenai kelahiran Ganesa dan bagaimana ia memperoleh kepala gajah, ada dalam "Purana" yang digubah dari th. 600 dan seterusnya. Ia meneliti masalah dan mengungkapkan bahwa referensi tentang Ganesa yang terdapat dalam "Purana-purana" awal, seperti "Bayupurana" dan "Brahmandapurana", adalah sisipan di kemudian hari yang dibuat dari abad ke-7sampai abad ke-10.
Bangkitnya ketenaran Ganesa dikodifikasikan pada abad ke-9, ketika secara formal ia dimasukkan ke dalam lima dewa utama dalam aliran Smarta. Filsuf abad ke-9 bernama Shankaracarya memopulerkan "pemujaan terhadap lima wujud" (pañcāyatana pūjā), sebuah sistem di antara kaum brahmana yang ortodoks dalam tradisi Smarta. Dalam pemujaan ini dilakukan pemanggilan lima dewa yaitu Ganesa, Wisnu, Siwa, Dewi, dan Surya. Shankaracarya mendirikan tradisi itu dengan tujuan utama untuk menyatukan dewa-dewi utama dari lima sekte besar pada status yang sama. Hal ini sungguh-sungguh membuat peran Ganesa sebagai seorang dewa komplementer.
Buku dan sastra.
Ketika Ganesa diterima sebagai salah satu dari lima dewa utama dalam Brahmanisme, beberapa brahmana memilih untuk memuja Ganesa sebagai dewa utama mereka. Mereka mengembangkan tradisi Ganapatya, seperti yang dapat disimak dalam "Ganeshapurana" dan "Mudgalapurana".
Masa penggubahan "Ganeshapurana" dan "Mudgalapurana" (dan waktunya tidak tetap antara satu sama lain) telah mengobarkan perdebatan para sarjana. Kedua-duanya berkembang dari waktu ke waktu dan mengandung isi yang bertumpuk-tumpuk. Anita Thapan mengutarakan komentar tentang masa penggubahan dan mengukuhkan pendapatnya. "Sepertinya, mungkin pokok-pokok isi dari "Ganeshapurana" muncul sekitar abad keduabelas dan ketigabelas", dia berkata, "namun kemudian diberi sisipan." Lawrence W. Preston berpikir bahwa waktu yang memungkinkan untuk penggubahan "Ganeshapurana" antara tahun 1100 dan 1400, bersamaan dengan waktu berdirinya tempat-tempat suci seperti yang disebutkan dalam kitab itu.
R.C. Hazra mengatakan bahwa "Mudgalapurana" lebih tua daripada "Ganeshapurana", yang menurutnya digubah pada tahun 1100 dan 1400. Tetapi, Phyllis Granoff menemukan masalah terhadap waktu yang tidak tetap ini dan berkesimpulan bahwa "Mudgalapurana" adalah kitab filsafat terakhir yang menyinggung masalah Ganesa. Ia mengemukakan alasannya berdasarkan sebuah fakta bahwa, di antara bukti-bukti internal lainnya, "Mudgalapurana" secara spesifik menyebut "Ganeshapurana" sebagai salah satu dari empat "Purana" ("Brahma", "Brahmanda", "Ganesha", dan "Mudgalapurana") yang menyinggung masalah Ganesa. Sementara isinya sudah usang, kitab itu diberi sisipan sampai abad ke-17dan ke-18, sehubungan dengan pemujaan Ganapati yang menjadi penting dalam wilayah tertentu. Kitab lain yang memuji Ganesa, yaitu "Ganapati Atharwashirsa", ada kemungkinan digubah pada abad ke-16 atau ke-17.
Di luar India dan agama Hindu.
Hubungan dagang dan budaya telah memperluas pengaruh India di Asia Barat dan Tenggara. Ganesa adalah salah satu dari banyaknya dewa-dewi Hindu yang menjamah negeri asing sebagai akibatnya.
Ganesa khususnya disembah oleh para pedagang dan rombongannya, yang pergi ke luar India untuk malakukan hubungan dagang. Periode dari sekitar abad ke-10 sampai seterusnya ditandai oleh perkembangan jaringan-jaringan baru terhadap hal pertukaran, pembentukan serikat dagang, dan bangkitnya sirkulasi keuangan. Selama masa ini, Ganesa menjadi dewa utama yang dikaitkan dengan para pedagang. Tulisan paling awal yang mengandung seruan kepada Ganesa sebelum memanggil dewa-dewi lainnya dikaitkan dengan komunitas rombongan pedagang.
Umat Hindu bermigrasi ke nusantara dan membawa budaya mereka, termasuk Ganesa, bersama mereka. Arca-arca Ganesa ditemukan di sepanjang wilayah Nusantara dalam jumlah yang banyak, seringkali di samping kuil Siwa. Wujud Ganesa didapati dalam kesenian Hindu di Jawa, Bali, dan Kalimantan yang menunjukkan pengaruh regional yang spesifik. Penyebaran budaya Hindu secara perlahan-lahan ke Asia Tenggara telah membuat wujud Ganesa dimodifikasi di Burma, Kamboja, dan Thailand. Di Indochina, agama Hindu dan Buddha dijalankan dengan berdampingan, dan pengaruh timbal balik bisa dilihat dalam penggambaran Ganesa di wilayah itu. Di Thailand, Kamboja dan di Vietnam, Ganesa terutama dianggap sebagai penyingkir segala rintangan. Bahkan kini oleh umat Buddha di Thailand, Ganesa dihormati sebagai penyingkir segala rintangan, atau dewa keberhasilan.
Sebelum kedatangan Islam, Afganistan memiliki ikatan budaya yang erat dengan India, dan pemujaan terhadap dewa-dewi Hindu maupun Buddha sama-sama dijalankan. Beberapa contoh arca dari abad ke-5 sampai abad ke-7 telah bertahan, mencerminkan bahwa pemujaan Ganesa adalah hal yang populer di wilayah itu.
Ganesa muncul dalam agama Buddha Mahayana, tidak hanya dalam wujud dewa Vināyaka dalam agama Buddha, namun juga sebagai wujud raksasa dengan nama yang sama. Citranya muncul dalam arca-arca agama Buddha selama akhir masa kerajaan Gupta. Sebagai dewa Vināyaka dalam agama Buddha, ia seringkali digambarkan sedang menari. Wujud ini, disebut Nṛtta Ganapati, dan termasyhur di wilayah India Utara, kemudian diadopsi di Nepal, lalu di Tibet. Di Nepal, wujud Ganesa secara Hindu, dikenal sebagai Heramba, sangat terkenal; ia memiliki lima kepala dan menunggangi singa. Penggambaran Ganesa di Tibet menunjukkan pandangan yang bertentangan terhadapnya. Ganapati versi Tibet adalah "tshogs bdag". Dalam versi Tibet, Ganesa digambarkan sedang diinjak oleh kaki Mahākāla, yaitu dewa bangsa Tibet yang terkenal. Penggambaran lain menampilkan wujudnya sebagai pemusnah segala rintangan, kadangkala dalam wujud sedang menari. Ganesa muncul di Cina dan Jepang dalam wujud yang menampilkan karakter wilayah yang berbeda. Di Cina Utara, ada patung batu dari zaman awal yang dikenal sebagai Ganesa, disertai tulisan yang berangka tahun 531. Di Jepang, pemujaan terhadap Ganesa pertama kali disebutkan pada tahun 806.
Sastra agama Jaina (Jainisme) tidak menyebutkan adanya pemujaan terhadap Ganesa. Namun, Ganesa dipuja oleh banyak umat Jaina, muncul sebagai pengambil alih fungsi Kubera. Hubungan Jaina dengan komunitas perdagangan mendukung gagasan bahwa Jainisme mengambil tradisi pemujaan Ganesa sebagai akibat dari hubungan perdagangan. Patung Ganesa tertua versi Jaina ditaksir berasal dari abad ke-9. Sebuah kitab Jaina dari abad ke-15 memaparkan prosedur untuk memasang citra Ganapati. Citra Ganesa muncul dalam kuil Jaina di Rajasthan dan Gujarat.
Galeri.
Arca Ganesa di India. 

</doc>
<doc id="35852" url="?curid=35852" title="Ningxia">
Ningxia

Daerah Otonom Suku Hui Ningxia (Hanzi: 宁夏回族自治区) adalah sebuah daerah otonom setingkat provinsi di Republik Rakyat Tiongkok. Daerah otonom ini diperuntukkan kepada Suku Hui yang memang mendominasi komposisi penduduk di daerah ini. Ibukota Provinsi ini adalah Yinchuan.
Ningxia dibatasi oleh Shaanxi (sebelah timur) dan provinsi Gansu (utara) dan Mongolia Dalam(ke utara) dan memiliki luas sekitar 66.400 kilometer persegi (25.600 sq mi). Mantan provinsi , Ningxia telah dimasukkan ke dalam Gansu pada tahun 1954 tetapi terlepas dan dibentuk kembali sebagai daerah otonom bagi orang-orang Hui pada tahun 1958. Daerah ini sebagian besar adalah gurun yang jarang menetap terletak di dataran yang luas dari Sungai Kuning di utara yang telah memilik sistem irigasi selama berabad-abad.
Sejarah.
Ningxia dan sekitarnya dimasukkan ke dalam Dinasti Qin pada abad ke-3 SM. Sepanjang Dinasti Han dan Dinasti Tang ada beberapa kota besar didirikan di wilayah ini, dan pada abad 11 yang Tangut suku telah mendirikan Dinasti Xia Barat di pinggiran kemudian Dinasti Song .
Hal ini kemudian berada di bawah Mongol dominasi setelah Jenghis Khan menaklukkan Yinchuan pada awal abad ke-13. Setelah pengaruh mongol memudar , beberapa suku Muslim berbahasa Turki mulai bergerak ke Ningxia dari barat.
Nama daerah Ningxia setelah pemusnahan Kerajaan Xixia. Kata "Ning" dalam damai dan keamanan Cina. Dan pengenalan "Ning" dalam nama daerah itu dimaksudkan untuk menang di bidang perdamaian dan keamanan abadi.
Efek dari Shui Dong Gu: sejarah awal Ningxia muslim akar Hui, Dinasti Tang Cina properti Shui Dong Gu adalah daerah pertama saya menemukan efek dari peradaban sejarah dari Zaman Batu Tua, yang dikenal sebagai "pra sejarah-buaian arkeologi Cina" dan "adegan yang bersejarah untuk pertukaran budaya Cina Bank "Vhadddtha pemerintah Cina dan salah satu" penemuan sebuah peradaban yang lebih baik seratus membawa konotasi Cina. " Dianggap efek penting yang dilindungi di tingkat nasional dan taman geologi nasional. Dan memenangkan Silver Award "di tempat kelima puluh layak mengunjungi asing di Cina." Telah membentuk daerah yang unik dan kota magis dari hantu dan Lubang Hurricane dan lanskap lain yang mencatat kehidupan paling menarik dari hidup selama tiga puluh ribu tahun. Trotoar dan hambatan, bunker dan gua, tentara dan sistem pertahanan militer pada tiga-dimensi dinding panjang, kuadrat menyelesaikan militer defensif struktural dikelola oleh China. Nikmati iklim Eropa, provinsi tidak melebihi suhu pada bulan Juli adalah 24 derajat, tetapi jatuh Distrik 10 derajat di bawah nol pada bulan Januari dan tingkat curah hujan antara 190-700 mm. Sebagai ibu kota provinsi Yinchuan sangat penting di Cina, di mana sejarah tanggal kembali ke AD tahun 678 ketika itu disebut Hoaiaon dan pada 1020 menjadi nama dan kemudian dipilih Hengcho Xixia kerajaan dan modal adalah dalam tahun 1038, dan memilih namanya Hengchnj dan tetap modal Periode 189 tahun di usia kemudian telah menjadi pusat politik Nchia dan dengan pembentukan Kabupaten Angshea berganti nama menjadi Ningxia dan Yinchuan, dan kemudian ke kota telah membentuk sebuah rute penting bagi orang Arab dan Persia tiba di melalui Jalan Sutra.

</doc>
<doc id="35855" url="?curid=35855" title="Konferensi Tingkat Tinggi ASEAN">
Konferensi Tingkat Tinggi ASEAN

Konferensi Tingkat Tinggi (KTT) ASEAN adalah pertemuan puncak antara pemimpin-pemimpin negara anggota ASEAN dalam hubungannya terhadap pengembangan ekonomi dan budaya antar negara-negara Asia Tenggara.
Sejak dibentuknya ASEAN telah berlangsung 14 kali KTT resmi, 4 KTT tidak resmi, dan 1 KTT Luar Biasa.
Lokasi Pertemuan.
KTT ASEAN diselenggarakan oleh 10 negara Asia Tenggara setiap tahunnya.
Hasil dari KTT Resmi ASEAN.
KTT ke-1
KTT ke-2
KTT ke-3
KTT ke-4
KTT ke-5
KTT ke-6
KTT ke-7
KTT ke-8
KTT ke-9
KTT ke-10
KTT ke-11
KTT ke-12
KTT ke-13
KTT ke-14
Hasil dari KTT Tidak Resmi ASEAN.
KTT Tidak Resmi ke-1
KTT Tidak Resmi ke-2
KTT Tidak Resmi ke-3
KTT Tidak Resmi ke-4
KTT Luar Biasa (Jakarta 6 Januari 2005)

</doc>
<doc id="35863" url="?curid=35863" title="Sosoliso Airlines">
Sosoliso Airlines

Sosoliso Airlines adalah sebuah maskapai penerbangan berjadwal yang bermarkas di Ikeja, Nigeria. Sosoliso didirikan pada tahun 1994 dan mulai beroperasi pada Juli 2000.
Destinasi dan armada.
Sosoliso Airlines mengoperasikan penerbangan ke Enugu, Port Harcourt, Owerri, Abuja dan Lagos.
Menurut situs web resminya, Sosoliso mengoperasikan empat pesawat, sebuah McDonnell Douglas MD-81 dan tiga McDonnell Douglas DC-9, sedangkan menurut "Thisday", ada tiga pesawat: 3 McDonnell Douglas DC-9, satu MD-82 dan satu MD-81.
DC-9 5N-BFD telah dinyatakan sebagai pesawat yang terlibat kecelakaan pada 10 Desember 2005.
Kecelakaan.
Pada 6 Juni 2003, salah satu sayap pesawat Sosoliso menabrak "gangway" di Bandar Udara Internasional Murtala Mohammed.
Pada 10 Desember 2005, Penerbangan 1145 dari Abuja ke Port Harcourt jatuh saat mendarat dengan 110 penumpang di dalamnya. 103 orang meninggal dunia dan 7 lainnya luka-luka. Dilaporkan bahwa salah seorang saksi melihat pesawat tersebut disambar petir sekitar 40 atau 50 meter sebelum mendarat dan bagian bahan bakar di sayap pesawat meledak. 

</doc>
<doc id="35864" url="?curid=35864" title="Asosiasi Pengangkutan Udara Internasional">
Asosiasi Pengangkutan Udara Internasional

International Air Transport Association (Asosiasi Pengangkutan Udara Internasional; disingkat IATA) adalah sebuah organisasi perdagangan internasional yang terdiri dari maskapai-maskapai penerbangan. IATA bermarkas di Montreal, Kanada. Maskapai-maskapai penerbangan anggotanya diberikan kelonggaran khusus sehingga dapat mengkonsultasikan harga antara sesama anggota melalui organisasi ini. IATA juga bertugas menjalankan peraturan dalam pengiriman barang-barang berbahaya dan menerbitkan panduan Peraturan Barang-barang Berbahaya IATA ("IATA Dangerous Goods Regulations").
Didirikan pada April 1945 di Havana, Kuba, IATA adalah penerus Asosiasi Lalu Lintas Udara Internasional ("International Air Traffic Association") yang didirikan di Den Haag pada tahun 1919, tahun saat penerbangan berjadwal internasional yang pertama di dunia dilaksanakan. Tujuan utamanya adalah untuk membantu maskapai-maskapai penerbangan untuk bersaing secara sah dan mencapai keseragaman dalam penetapan harga.
Saat didirikan, IATA beranggotakan 57 anggota dari 31 negara, sebagian besar di Eropa dan Amerika Utara. IATA kini mempunyai lebih dari 270 anggota dari lebih dari 140 negara di dunia.

</doc>
<doc id="35866" url="?curid=35866" title="Kode bandar udara IATA">
Kode bandar udara IATA

Kode bandar udara IATA (nama resmi: "IATA location identifier") adalah kode yang terdiri dari tiga huruf yang digunakan untuk menandai bandar-bandar udara di seluruh dunia. Kode-kode ini disusun dan diatur oleh IATA (Asosiasi Pengangkutan Udara Internasional) dan diterbitkan tiga kali dalam setahun dalam Direktori Pengkodean Maskapai Penerbangan IATA. 
Tidak semua dari kode-kode bandar udara (bandara) IATA ini masing-masing digunakan hanya untuk satu bandar udara. 323 dari 17.576 kode yang dapat diperolehi digunakan oleh lebih dari satu bandara. Salah satu contoh penggunaan kode ini adalah pada label-label bagasi yang ditempelkan saat "check-in".

</doc>
<doc id="35868" url="?curid=35868" title="Kode IATA">
Kode IATA


</doc>
<doc id="35872" url="?curid=35872" title="Paprika">
Paprika

Paprika ("Capsicum annuum" L.) adalah tumbuhan penghasil buah yang berasa manis dan sedikit pedas dari suku terong-terongan atau Solanaceae). Buahnya yang berwarna hijau, kuning, merah, atau ungu sering digunakan sebagai campuran salad. Dalam pengertian internasional, paprika dipakai untuk menyatakan hampir semua varietas "C. annuum", termasuk yang pedas. Nama-nama tertentu, seperti "pepperoni", diberikan untuk paprika dengan ciri penampilan, penggunaan, atau rasa yang khas.
Tanaman ini berasal dari Amerika Selatan, sekarang tersebar luas dan dibudidayakan di hampir semua daerah tropika dan subtropika.
Tanaman.
Tanaman paprika umumnya tumbuh setinggi 50 cm - 150 cm. Tanaman ini dapat cocok di berbagai iklim dan dapat tumbuh di berbagai belahan dunia. Untuk budidaya dengan hidroponika tinggi bisa mencapai 3- 4m.
Ditanam Didaerah pegunungan dengan suhu minstra
Daerah penanaman.
Paprika budidaya Hidroponik di Indonesia banyak dibudidayakan di daerah :
Kandungan.
Buah paprika mengandung banyak antioksidan dan vitamin C (150 – 250 mg/100 g). Kandungan karoten (seperti lycopene) pada paprika merah adalah sembilan kali lebih banyak. Paprika merah juga memiliki kandungan vitamin C dua kali lipat dari paprika hijau.

</doc>
<doc id="35874" url="?curid=35874" title="Bandar Udara Internasional Port Harcourt">
Bandar Udara Internasional Port Harcourt

Bandara Internasional Port Harcourt ("Port Harcourt International Airport") adalah sebuah bandar udara (bandara) yang terletak di Port Harcourt, Rivers State, Nigeria, dan merupakan bandara utama yang melayani penerbangan di sebelah tenggara Nigeria. Kode bandara IATA-nya adalah PHC, dan kode bandara ICAO-nya DNPO.
Bandara Port Harcourt terdiri dari sebuah terminal yang mempunyai fasilitas terpisah untuk penerbangan domestik dan internasional.

</doc>
<doc id="35877" url="?curid=35877" title="Situs web">
Situs web

Situs web () adaalah suatu halaman web yang saling berhubungan yang umumnya berada pada peladen yang sama berisikan kumpulan informasi yang disediakan secara perorangan, kelompok, atau organisasi. Sebuah situs web biasanya ditempatkan setidaknya pada sebuah server web yang dapat diakses melalui jaringan seperti Internet, ataupun jaringan wilayah lokal (LAN) melalui alamat Internet yang dikenali sebagai URL. Gabungan atas semua situs yang dapat diakses publik di Internet disebut pula sebagai World Wide Web atau lebih dikenal dengan singkatan WWW. Meskipun setidaknya halaman beranda situs Internet umumnya dapat diakses publik secara bebas, pada praktiknya tidak semua situs memberikan kebebasan bagi publik untuk mengaksesnya, beberapa situs web mewajibkan pengunjung untuk melakukan pendaftaran sebagai anggota, atau bahkan meminta pembayaran untuk dapat menjadi aggota untuk dapat mengakses isi yang terdapat dalam situs web tersebut, misalnya situs-situs yang menampilkan pornografi, situs-situs berita, layanan surel ("e-mail"), dan lain-lain. Pembatasan-pembatasan ini umumnya dilakukan karena alasan keamanan, menghormati privasi, atau karena tujuan komersial tertentu.
Sebuah halaman web merupakan berkas yang ditulis sebagai berkas teks biasa (plain text) yang diatur dan dikombinasikan sedemikian rupa dengan instruksi-instruksi berbasis HTML atau XHTML, kadang-kadang pula disisipi dengan sekelumit bahasa skrip. Berkas tersebut kemudian diterjemahkan oleh peramban web dan ditampilkan seperti layaknya sebuah halaman pada monitor komputer.
Halaman-halaman web tersebut diakses oleh pengguna melalui protokol komunikasi jaringan yang disebut sebagai HTTP, sebagai tambahan untuk meningkatkan aspek keamanan dan aspek privasi yang lebih baik, situs web dapat pula mengimplementasikan mekanisme pengaksesan melalui protokol HTTPS.
Sejarah.
Penemu situs web adalah Sir Timothy John "Tim" Berners-Lee, sedangkan situs web yang tersambung dengan jaringan pertamakali muncul pada tahun 1991. Maksud dari Tim ketika merancang situs web adalah untuk memudahkan tukar menukar dan memperbarui informasi pada sesama peneliti di tempat ia bekerja. Pada tanggal 30 April 1993, CERN (tempat di mana Tim bekerja) mengumumkan bahwa WWW dapat digunakan secara gratis oleh publik.
Sebuah situs web bisa berupa hasil kerja dari perorangan atau individu, atau menunjukkan kepemilikan dari suatu organisasi, perusahaan. biasanya pembahasan dalam sebuah situs web merujuk pada sebuah ataupun beberapa topik khusus, atau kepentingan tertentu. Sebuah situs web bisa berisi pranala yang menghubungkan ke situs web lain, demkian pula dengan situs web lainnya. Hal ini terkadang membuat perbedaan antara situs web yang dibuat oleh individu ataupun perseorangan dengan situs web yang dibuat oleh organisasi bisnis menjadi tidak begitu jelas.
Situs web biasanya ditempatkan pada server web. Sebuah server web umumnya telah dilengkapi dengan perangkat-perangkat lunak khusus untuk menangani pengaturan nama ranah, serta menangani layanan atas protokol HTTP yang disebut sebagai Server HTTP () seperti Apache HTTP Server, atau Internet Information Services (IIS).
Deskripsi.
Supaya bisa berkomunikasi dengan semua komputer yang tersambung ke Internet, digunakan sebuah protokol komunikasi yang menggunakan TCP/IP (Transmission control protocol/Internet Protocol). Setiap komputer yang terhubung ke Internet mempunyai sebuah alamat, misalnya 192.168.14.96. Untuk memperoleh informasi atau data di Internet, kita dapat mengaksesnya dengan mengetikkan suatu alamat web pada address bar. Alamat suatu situs di Internet disebut nama domain. Jadi nama domain adalah alamat permanen situs didunia Internet yang digunakan untuk mengidentifikasikan sebuah situs. Dengan kata lain Domain Name adalah alamat yang digunakan untuk menemukan suatu situs pada Internet.
Kaitannya dengan protokol komunikasi TCP/IP, nama domain dapat diibaratkan seperti buku telepon, kita menggunakan sebuah nomor untuk memanggil seseorang. misalnya ketika kita mengekses situs www.wikipedia.com maka penjelajah web Internet Explorer akan menghubungi sebuah IP misalnya 202.68.0.134.
Istilah umum dan nama domain adalah URL (uniform resource locator) yang merupakan sarana untuk menentukan alamat yang akan dipakai untuk mengakses Internet. Alamat URL merupakan alamat khusus untuk file tertentu yang bisa diakses oleh Internet. Alamat URL mencangkup semua jenis file lain yang bisa diakses oleh Internet, misalnya file html, zip, rar, jpg, gif, dan png.
Alamat URL yang lengkap adalah sebagai berikut:
Protokol://nama-host/path/nama file
Contoh: http://www.wikipedia.co.id/artikel/ensiklopedia.htm
Secara garis besar, situs web bisa digolongkan menjadi 3 bagian yaitu:
Situs web statis.
Situs web statis merupakan situs web yang memiliki isi tidak dimaksudkan untuk diperbarui secara berkala sehingga pengaturan ataupun pemutakhiran isi atas situs web tersebut dilakukan secara manual. Ada tiga jenis perangkat utilitas yang biasa digunakan dalam pengaturan situs web statis:
Situs web dinamis.
Situs web dinamis merupakan situs web yang secara spesifik didisain agar isi yang terdapat dalam situs tersebut dapat diperbarui secara berkala dengan mudah. Sesuai dengan namanya, isi yang terkadung dalam situs web ini umumnya akan berubah setelah melewati satu periode tertentu. Situs berita adalah salah satu contoh jenis situs yang umumnya mengimplementasikan situs web dinamis.
Tidak seperti halnya situs web statis, pengimplementasian situs web dinamis umumnya membutuhkan keberadaan infrastruktur yang lebih kompleks dibandingkan situs web statis. Hal ini disebabkan karena pada situs web dinamis halaman web umumnya baru akan dibuat saat ada pengguna yang mengaksesnya, berbeda dengan situs web statis yang umumnya telah membentuk sejumlah halaman web saat diunggah di server web sehingga saat pengguna mengaksesnya server web hanya tinggal memberikan halaman tersebut tanpa perlu membuatnya terlebih dulu.
Untuk memungkinkan server web menciptakan halaman web pada saat pengguna mengaksesnya, umumnya pada server web dilengkapi dengan mesin penerjemah bahasa skrip (PHP, ASP, ColdFusion, atau lainnya), serta perangkat lunak sistem manajemen basisdata relasional seperti MySQL.
Struktur berkas sebuah situs web dinamis umumnya berbeda dengan situs web statis, berkas-berkas pada situs web statis umumnya merupakan sekumpulan berkas yang membentuk sebuah situs web. Berbeda halnya dengan situs web dinamis, berkas-berkas pada situs web dinamis umumnya merupakan sekumpulan berkas yang membentuk perangkat lunak aplikasi web yang akan dijalankan oleh mesin penerjemah server web, berfungsi memanajemen pembuatan halaman web saat halaman tersebut diminta oleh pengguna. ==
Domain.
Domain adalah adalah alamat sebuah situs web, sebenarnya alamat dari situs-situs yang eksis di Internet ini bentuk dasarnya berupa angka-angka, contohnya 17.125.135.147 bila angka ini diketik di addres bar di penejelajah web maka akan terbuka situs web Google, contoh lain 72.30.38.140 kalau ini yang diketik maka akan terbuka Yahoo. Penggunaan angka-angka ini sering disebut dengan alamat IP padahal itu sebenarnya adalah alamat domain.
Domain menggunakan kata-kata bertujuan supaya penggunaannya lebih mudah diingat daripada harus menghafal urutan angka-angka yang panjang. Oleh sebab itu, para ahli Internet membuat sistem penamaan domain dalam bentuk kata untuk pengganti urutan angka-angka tersebut.
Bagian-bagian dari domain.
Contohnya: wikipedia.org yang menjadi nama domain adalah wikipedia dan ekstensi yang digunakan adalah .org. Pada awalnya, ekstensi domain tidak begitu banyak, sekarang ekstensi domain sudah sangat banyak di antaranya (.com, .edu, .co.id, .gov, .org dan sebagainya). Pemberian extensi terhadap sebuah domain tidak boleh sembarangan terutama untuk .edu, .gov, .go.id dan berbagai ekstensi yang hanya disediakan bagi lembaga pendidikan dan pemerintah saja.
Subdomain.
Subdomain jika analogikan sebagai sebuah buku, dalam sebuah buku ada bab dan juga ada subbab yang merupakan bagian dari sebuh bab. Begitu juga dengan domain, subdomain merupakan halaman bagian dari sebuah domain. Contohnya http://id.wikipedia.org/ wikipedia.org merupakan sebuah domain dan id adalah subdomain dari domain wikipedia.org tersebut.
Top Level Domain.
Top Level Domain Name adalah deretan kata dibelakang nama domain seperti .com (dotcommercial), .net (dotnetwork), .org (dotorganization), .edu (doteducation), .gov (dotgoverment), dan .mil (dotmilitary).
Ada dua macam Top Level Domain, yaitu Global Top Level Domain (gTLD) dan Country Code Top Level Domain (ccTLD). gTLD adalah seperti yang diungkapkan diatas dan ccTLD adalah TLD yang diperuntukkan untuk masing-masing negara, seperti Indonesia dengan kode ID (co.id, net.id, or.id) atau Singapura dengan kode SG (com.sg, net.sg, dsb).
Second Level Domain (SLD).
Second Level Domain Name (SLD) adalah nama domain yang anda daftarkan. Misalnya nama domain yang anda daftarkan adalah domainku.com, maka domainku adalah SLD dan .comnya adalah TLD.
Third Level Domain.
Third Level Domain adalah nama sebelum Second Level Domain dan Top Level Domain. Misalnya nama domain yang anda miliki adalah domainku.com, maka anda dapat menambahkan nama lain sebelum domainku, yaitu mail.domainku.com atau search.domainku.com.
Jenis Domain.
Domain dibedakan dalam beberapa tipe sesuai dengan tujuan dan kegunaan masing-masing. Kita bebas dalam memilih dan menggunakan domain yang kita inginkan (kecuali beberapa domain yang harus memiliki izin khusus) namun penggunaan domain harus dipertanggung jawabkan penggunaannya. Ada baiknya penggunaan domain sesuai dengan content dari blog atau situs web. Misalnya domain .info, benar-benar digunakan sebagai media informasi. Berikut adalah jenis-jenis domain:
GTLD (Generic Top Level Domain).
Domain jenis ini adalah sebenarnya milik Amerika, namun karena domain-domain GTLD sering digunakan sehingga terlihat seperti domain standar untuk alamat Internet.
Contoh GTLD:
ccTLD’s (Country Coded Top Level Domains).
Domain yang disediakan untuk masing-masing negara seperti:
Untuk Indonesia terbagi menjadi beberapa sub domain seperti:
.id.
.id adalah top-level domain kode negara Internet untuk Indonesia. Sejak 1 September 2005, domain .id dikelola oleh Kementerian Komunikasi dan Informasi Indonesia. Sebelumnya domain .id dikelola melalui kerjasama antara Asosiasi Penyelenggara Jasa Internet Indonesia (APJII) dan pengelola domain .id (ccTLD-ID).
Mulai 1 Mei 2007 pengelolaan domain .id sepenuhnya berada di tangan Pengelola Nama Domain Internet Indonesia, sebuah organisasi nirlaba yang dibentuk komunitas teknologi informasi di Indonesia.
URL (uniform resource locator).
URL adalah Uniform Resource Locator, yaitu cara penamaan alamat file di Internet. URL merupakan serangkaian karakter (dapat berupa huruf, angka, ataupun simbol) yang sesuai dengan format standar yang sudah ditentukan, URL digunakan untuk menunjukkan alamat/ address suatu sumber yang ada. URL biasa disebut dengan nama domain, contohnya http://www.ensiklopedia.com. URL diciptakan pertama kalinya oleh Tim Berners-Lee yaitu pada tahun 1991.
URL adalah singkatan dari uniform resource locators yang berarti suatu “pathname” untuk mengidentifikasi sebuah dokumen di web. Di dalam URL terdapat informasi nama mesin/host (dalam hal ini komputer) yang akan diakses, nama dokumen beserta logical pathnamenya serta jenis protokol yang akan digunakan untuk melakukan akses ke web.
Pengertian URL (uniform resource locator) adalah rangkaian karakter menurut suatu format standar tertentu, yang digunakan untuk menunjukkan alamat suatu sumber seperti dokumen dan gambar di Internet. URL pertama kali diciptakan oleh Tim Berners-Lee pada tahun 1991 agar penulis-penulis dokumen dokumen dapat mereferensikan pranala ke World Wide Web. Sejak 1994, konsep URL telah dikembangkan menjadi istilah Uniform Resource Identifier (URI) yang lebih umum sifatnya.
Contoh dari URL adalah sebagai berikut:
URL mempunyai beberapa bagian penting, di antaranya yaitu:
Tanpa adanya protocol yang tepat maka kita tidak akan dapat mengakses URL, contoh protokol yaitu: http://, https://, ftp://
Dalam mengakses URL tentunya kita harus mengetahui alamat server/ penyedianya. Contohnya yaitu: temukanpengertian.blogspot.com
Merupakan tempat/ lokasi file yang akan kita tuju. Contohnya kita ingin melihat halaman pada sebuah situs web pada blog ini maka file pathnya yaitu:
Fungsi atau kegunaan URL.
Fungsi atau Kegunaan URL adalah:
cPanel.
cPanel adalah web hosting control panel yang paling populer di dunia. Fasilitas ini memudahkan pemilik akun hos untuk mengatur seluruh fasilitas hos web yang dimilikinya.
Melalui cPanel, Anda dapat mengelola berbagai fasilitas hosting, di antaranya:
Server web.
Server web atau peladen web dapat merujuk baik pada perangkat keras ataupun perangkat lunak yang menyediakan layanan akses kepada pengguna melalui protokol komunikasi HTTP atau HTTPS atas berkas-berkas yang terdapat pada suatu situs web dalam layanan ke pengguna dengan menggunakan aplikasi tertentu seperti peramban web.
Penggunaan paling umum server web adalah untuk menempatkan situs web, namun pada praktiknya penggunaannya diperluas sebagai tempat peyimpanan data ataupun untuk menjalankan sejumlah aplikasi kelas bisnis.
Layanan web.
Layanan web merupakan fenomena yang sangat panas saat ini karena, banyak kelebihan yang ditawarkan oleh layanan web terutama interoperabilitas tinggi dan penggunaannya yang dapat diakses kapan pun dan di mana pun selama mesin kita terhubung oleh jaringan Internet salah satunya.
Penyelenggara jasa Internet.
Penyelenggara jasa Internet (disingkat PJI) (bahasa Inggris: "Internet service provider" disingkat ISP) adalah perusahaan atau badan yang menyediakan jasa sambungan Internet dan jasa lainnya yang berhubungan. Kebanyakan perusahaan telepon merupakan penyedia jasa Internet. Mereka menyediakan jasa seperti hubungan ke Internet, pendaftaran nama domain, dan hosting.
ISP ini mempunyai jaringan baik secara domestik maupun internasional sehingga pelanggan atau pengguna dari sambungan yang disediakan oleh ISP dapat terhubung ke jaringan Internet global. Jaringan di sini berupa media transmisi yang dapat mengalirkan data yang dapat berupa kabel (modem, sewa kabel, dan jalur lebar), radio, maupun VSAT.
Pusat data.
Pusat data () adalah suatu fasilitas yang digunakan untuk menempatkan sistem komputer dan komponen-komponen terkaitnya, seperti sistem telekomunikasi dan penyimpanan data. Fasilitas ini biasanya mencakup juga catu daya redundan atau cadangan, koneksi komunikasi data redundan, pengontrol lingkungan (misalnya AC dan ventilasi).
Mesin pencari web.
Mesin pencari adalah program komputer yang dirancang untuk membantu seseorang menemukan file-file yang disimpan dalam komputer, misalnya dalam sebuah server umum di web (WWW) atau dalam komputer sendiri.
Mesin pencari memungkinkan kita untuk meminta content media dengan kriteria yang spesifik (biasanya yang berisi kata atau frasa yang kita tentukan) dan memperoleh daftar file yang memenuhi kriteria tersebut. Mesin pencari biasanya menggunakan indeks (yang sudah dibuat sebelumnya dan dimutakhirkan secara teratur) untuk mencari file setelah pengguna memasukkan kriteria pencarian.
Dalam konteks Internet, mesin pencari biasanya merujuk kepada WWW dan bukan protokol ataupun area lainnya. Selain itu, mesin pencari mengumpulkan data yang tersedia di newsgroup, basis data besar, atau direktori terbuka seperti DMOZ.org. Karena pengumpulan datanya dilakukan secara otomatis, mesin pencari berbeda dengan direktori Web yang dikerjakan manusia.
Sebagian besar mesin pencari dijalankan oleh perusahaan swasta yang menggunakan algoritma kepemilikan dan basis data tertutup, yang paling populer adalah Google (MSN Search dan Yahoo! tertinggal sedikit di belakang). Telah ada beberapa upaya menciptakan mesin pencari dengan sumber terbuka, contohnya adalah Htdig, Nutch, Egothor dan OpenFTS.
Penjelajah web.
Penjelajah web () adalah perangkat lunak yang berfungsi untuk menerima dan menyajikan sumber informasi di Internet. Sebuah sumber informasi diidentifikasi dengan pengidentifikasi sumber seragam () yang dapat berupa halaman web, gambar, video, atau jenis konten lainnya.
Meskipun penjelajah web terutama ditujukan untuk mengakses Internet, sebuah penjelajah juga dapat digunakan untuk mengakses informasi yang disediakan oleh server web dalam jaringan pribadi atau berkas pada sistem berkas. Beberapa penjelajah web yang populer adalah Google Chrome, Firefox, Internet Explorer, Opera, dan Safari.

</doc>
<doc id="35880" url="?curid=35880" title="Ruko">
Ruko

Ruko (singkatan dari rumah toko) adalah sebutan bagi bangunan-bangunan di Indonesia yang umumnya bertingkat antara dua hingga lima lantai, di mana lantai-lantai bawahnya digunakan sebagai tempat berusaha ataupun semacam kantor sementara lantai atas dimanfaatkan sebagai tempat tinggal. Ruko biasanya berpenampilan yang sederhana dan sering dibangun bersama ruko-ruko lainnya yang mempunyai desain yang sama atau mirip sebagai suatu kompleks. Ruko banyak ditemukan di kota-kota besar di Indonesia dan biasa ditempati warga-warga kelas menengah.

</doc>
<doc id="35881" url="?curid=35881" title="561">
561


</doc>
<doc id="35882" url="?curid=35882" title="562">
562


</doc>
<doc id="35883" url="?curid=35883" title="563">
563


</doc>
<doc id="35884" url="?curid=35884" title="564">
564


</doc>
<doc id="35885" url="?curid=35885" title="565">
565


</doc>
<doc id="35886" url="?curid=35886" title="566">
566


</doc>
<doc id="35887" url="?curid=35887" title="567">
567


</doc>
<doc id="35888" url="?curid=35888" title="568">
568


</doc>
<doc id="35889" url="?curid=35889" title="569">
569


</doc>
<doc id="35890" url="?curid=35890" title="570">
570


</doc>
<doc id="35892" url="?curid=35892" title="571">
571


</doc>
<doc id="35893" url="?curid=35893" title="572">
572


</doc>
<doc id="35895" url="?curid=35895" title="573">
573


</doc>
<doc id="35896" url="?curid=35896" title="574">
574


</doc>
<doc id="35897" url="?curid=35897" title="575">
575


</doc>
<doc id="35898" url="?curid=35898" title="576">
576


</doc>
<doc id="35899" url="?curid=35899" title="577">
577


</doc>
<doc id="35900" url="?curid=35900" title="578">
578


</doc>
<doc id="35901" url="?curid=35901" title="579">
579


</doc>
<doc id="35902" url="?curid=35902" title="580">
580


</doc>
<doc id="35905" url="?curid=35905" title="581">
581


</doc>
<doc id="35906" url="?curid=35906" title="582">
582


</doc>
<doc id="35907" url="?curid=35907" title="583">
583


</doc>
<doc id="35908" url="?curid=35908" title="584">
584


</doc>
<doc id="35909" url="?curid=35909" title="585">
585


</doc>
<doc id="35910" url="?curid=35910" title="586">
586


</doc>
<doc id="35911" url="?curid=35911" title="587">
587


</doc>
<doc id="35912" url="?curid=35912" title="588">
588


</doc>
<doc id="35913" url="?curid=35913" title="589">
589


</doc>
<doc id="35914" url="?curid=35914" title="590">
590


</doc>
<doc id="35916" url="?curid=35916" title="Ras">
Ras

Kata ras dipakai untuk hal-hal berikut :

</doc>
<doc id="35917" url="?curid=35917" title="Jomo Kenyatta">
Jomo Kenyatta

Jomo Kenyatta () adalah pemimpin Kenya kepada kemerdekaan kenya pada tahun 1963 sampai kematiannya pada 1978, menjabat pertama kali untuk jabatan Perdana Menteri (1963–1964) dan Presiden (1964–1978) Kenya.. Ia dianggap sebagai bapak pendiri bangsa Kenya. Ia lahir di Kamau wa Ngengi (komplek Ichaweri, Gatundu). 

</doc>
<doc id="35920" url="?curid=35920" title="Michelle Bachelet">
Michelle Bachelet

Verónica Michelle Bachelet Jeria /βeˈɾonika miˈʃɛl baʃˈle ˈçeɾja/ () adalah seorang politikus Chili dari Partai Sosialis Chili. Ia adalah Presiden Chili antara tahun 2006-2010, dan presiden perempuan pertama di Chili. Ia pernah menjabat sebagai Menteri Kesehatan dan Menteri Pertahanan di bawah Presiden Ricardo Lagos. Ia mendapatkan 45,9% suara dalam dalam pemilihan presiden putaran pertama 11 Desember 2005. Ia mewakili Koalisi Partai-partai untuk Demokrasi dan maju pada pemilu presiden putaran kedua pada 15 Januari 2006 menghadapi Sebastián Piñera dari Pembaruan Nasional yang memperoleh 25,5% suara pada putaran pertama. Ia dilantik pada 11 Maret 2006.
Bachelet adalah ibu dari tiga orang anak. Ia berpisah dengan suaminya. Ia dapat berbahasa Spanyol, Inggris, Jerman, Portugis, Perancis, dan Rusia.
Pada tanggal 15 Desember 2013, Bachelet terpilih kembali sebagai presiden Chili untuk kedua kalinya. Ia adalah presiden kedua yang menjabat lebih dari satu kali sejak Arturo Alessandri pada tahun 1938.
Hidup dan karier.
Bachelet dilahirkan di Santiago dari Ángela Jeria, seorang antropolog dan ayahnya, Jenderal Angkatan Udara Alberto Bachelet. Ia lulus dari sekolah menengah umum pada 1969 di Liceo Nº 1 Javiera Carrera, sebuah sekolah khusus perempuan. Pada 1970 ia masuk sekolah kedokteran di Universitas Chili.
Pada masa pemerintahan Salvador Allende, ayah Bachelet bertugas di Kantor Distribusi Makanan, dan setelah kudeta pada 11 September 1973, ia ditahan dan disiksa di Akademi Perang Udara, karena dituduh berkhianat. Pada Maret 1974, sebagai akibat pukulan yang terus-menerus dialaminya, jantungnya gagal berfungsi yang menyebabkan kematiannya. Bachelet dan ibunya pun ditahan dan disiksa di Villa Grimaldi, sebuah pusat penahanan terkenal di Santiago. Pada 1975, mereka berdua dibuang ke Australia, tempat abang Bachelet, Alberto, tinggal. Bachelet dan ibunya kemudian pindah lagi, kali ini ke Jerman Timur dan di sana dia belajar bahasa Jerman di Institut Herder di Leipzig serta melanjutkan pengajian kedoktorannya di Universitas Humboldt di Berlin.
Pada 1979 Bachelet kembali ke Chili, dan di sana ia menyelesaikan pengajiannya serta lulus dari sekolah kedoktoran sebagai seorang ahli bedah di Universitas Chili pada 1982. Antara 1983 dan 1986 ia mengambil spesialisasi dalam pediatri dan kesehatan masyarakat di Rumah Sakit Anak-Anak Roberto del Río. Pada masa ini, dia kembali terjun ke dunia politik, untuk berjuang demi menegakkan kembali demokrasi. dia membantu organisasi non-pemerintah yang menolong anak-anak dari mereka yang disiksa dan dilenyapkan. Antara 1986 dan 1990, Bachelet mengepalai sebuah LSM yang bernama PIDEE.
Setelah pulihnya demokrasi pada 1990, ia bekerja untuk Jabatan Kesihatan dan menjadi konsultan untuk Organisasi Kesihatan Seluruh Amerika, Organisasi Kesihatan Dunia (WHO) dan Perhimpunan Jerman untuk Kerjasama Teknik (GTZ).
Antara 1994 dan Julai 1997, Bachelet bekerja sebagai penasihat untuk Wakil Menteri Kesihatan. Karena minatnya akan hubungan sipil-militer, ia mulai mempelajari strategi militer di Akademi Studi Politik dan Strategi Nasional (Anepe) di Chili, dan memperoleh tempat nomor satu dalam promosinya, yang memungkinkannya belajar di Amerika Serikat di Sekolah Pertahanan Inter-Amerika di Washington, DC, dengan bea siswa kepresidenan. Pada 1998 ia kembali ke Chili untuk bekerja di Departemen Pertahanan sebagai penasihat menteri, dan lulus dari program Magister dalam ilmu kemiliteran di Akademi Perang Angkatan Bersenjata Chili.
Karier politik.
Bachelet bergabung dengan Partai Sosialis Chili pada 1970-an. Pada 1995 ia menjadi bagian dari Komite Sentral partai dan dari 1998 hingga 2000 menjadi anggota aktif Komisi Politik partainya.
Pada 1996, ia mencalonkan diri sebagai wali kota Las Condes (sebuah daerah pinggiran kota Santiago) untuk Partai Sosialis, dan hanya memperoleh 2,35% suara.
Bachelet diangkat menjadi Menteri Kesehatan oleh Presiden Ricardo Lagos pada 11 Maret 2000. Pada 7 Januari 2002 ia diangkat menjadi Menteri Pertahanan - perempuan pertama yang menduduki jabatan ini dalam sejarah Chili dan Amerika Latin.
Pada akhir 2004, karena namanya semakin populer dalam jajak pendapat umum, Bachelet menjadi kandidat Partai Sosialis untuk menjadi presiden, dan karena itu ia mengundurkan diri pada 1 Oktober tahun itu dari jabatannya di pemerintahan untuk memulai kampanyenya.
Pemilihan pendahuluan seharusnya diadakan untuk secara resmi menentukan calon presiden satu-satunya dari CPD. Namun saingan Bachelet, Soledad Alvear dari Partai Kristen Demokrat Chili - juga seorang perempuan - bekas anggota kabinet dari pemerintahan CPD sekarang dan dua pemerintahan sebelumnya, mengundurkan diri dua bulan sebelumnya, karena kurangnya dukungan dari partainya sendiri dan di pengumpulan pendapat umum.
Pada 11 Desember 2005, Bachelet menghadapi Joaquín Lavín, seorang calon sayap kanan dari Uni Demokratis Independen dan calon kanan-tengah Sebastián Piñera (Pembaruan Nasional). Lavín mencalonkan diri sebagai presiden pada 1999, dan ia dikalahkan dalam pemilihan gelombang kedua oleh Presiden Ricardo Lagos yang berkuasa sekarang. Bachelet memperoleh 46% suara, Piñera 24,4% dan Lavín 23,2%.
Menjadi Presiden Chili.
Bachelet menghadapi Sebastián Piñera dalam pemilihan kedua pada 15 Januari 2006 dan memenanginya. Dengan demikian, Bachelet merupakan perempuan kedua yang terpilih sebagai pemimpin di Amerika Selatan setelah Janet Jagan dari Guyana dan ketiga di Amerika Latin setelah Violeta Chamorro dari Nikaragua dan Mireya Moscoso dari Panama.
Hasil pemilihan kedua yang meliputi 99,71% dari tempat pemungutan suara diumumkan pada hari pemilihan pk. 19.00 waktu setempat menunjukkan bahwa Bachelet telah memperoleh lebih dari 53% suara. Sebastián Piñera mengakui kekalahan langsung setelah hasil-hasil pendahuluan yang mencakup suara dari 97,52% TPS diumumkan.
Kabinet.
Bachelet menyusun kabinetnya pada 30 Januari 2006 sesaat setelah dinyatakan menang oleh komisi pemilihan ("Tricel"). Kabinet ini terdiri dari 10 pria dan 10 wanita. Ini merupakan langkah penyetaraan gender antara pria dan wanita, di mana hak-hak wanita adalah sama dengan hak-hak laki-laki baik dalam sisi politik maupun sisi apa pun. Tujuh anggota diambil dari anggota Partai Kristen Demokrat Chili, lima dari Partai Demokrasi (PPD), empat dari Partai Sosialis (PS) Chili, seorang dari Partai Sosial Demokrat Radikal (PRSD), dan tiga orang kandidat independen.

</doc>
<doc id="35923" url="?curid=35923" title="Histidina">
Histidina

Histidina merupakan satu dari 20 asam amino dasar yang ada dalam protein. Bagi manusia histidina merupakan asam amino yang esensial bagi anak-anak. Rantai samping imidazol dan nilai "pK" yang relatif netral (yaitu 6,0) berarti bahwa perubahan sedikit saja pada pH sel akan mengubah muatannya. Sifat ini menjadikan histidina sering menjadi bagian dari gugus katalitik pada enzim maupun ligan koordinasi pada metaloprotein.
Histidina menjadi prekursor histamin, suatu amina yang berperan dalam sistem saraf, dan karnosin, suatu asam amino.
Terdapat dua enantiomer histidina yaitu D-histidin dan L-histidin, namun yang lebih dominan adalah L-histidin (atau S-histidin).

</doc>
<doc id="35933" url="?curid=35933" title="Kaifeng">
Kaifeng

Kaifeng (), dahulu dikenal sebagai Bianliang (汴梁), adalah sebuah kota tingkat prefektur di provinsi, di Henan timur, Republik Rakyat Tiongkok. Kota ini terletak di sepanjang tepi selatan Sungai Kuning, berbatasan dengan ibukota provinsi Zhengzhou di sebelah barat, Xinxiang di barat laut, Shangqiu di timur, Zhoukou di tenggara, Xuchang di barat daya, dan provinsi Shandong di timur laut.
Administrasi.
Kota prefektur Kaifeng mengadministrasi 5 distrik dan 5 kabupaten.
Sejarah.
Kaifeng adalah salah satu dari tujuh ibukota kuno Tiongkok
Pada 364 seb.M., Negeri Wei pada masa perang antar-negara mendirikan sebuah kota yang bernama Daliang sebagai ibukotanya di wilayah ini. Pada masa itu, kanal pertama dari banyak kanal lainnya di wilayah ini dibangun. Kanal ini menghubungkan sungai setempat dengan Sungai Kuning. Ketika Negeri Wei ditaklukkan oleh Dinasti Qin, Kaifeng dihancurkan dan ditinggalkan, kecuali sebuah kota pasar ukuran menengah, yang masih utuh. 
Pada awal abad ke-7, Kaifeng berubah menjadi sebuah pusat perdagangan utama ketika kota ini dihubungkan dengan Kanal Besar Tiongkok serta kanal yang mengalir ke Provinsi Shandong di barat. 
Pada 781 (Dinasti Tang), sebuah kota baru dibangun kembali dan dinamai Bian (汴), yang diperluas pada tahun 956 (Dinasti Song).
Pada masa Dinasti Song, Kaifeng menjadi ibukota dengan penduduk lebih dari 400.000 orang, yang tinggal di dalam maupun di luar tembok kota. Tipus adalah masalah yang akut di kota itu. 
Pada 1049, Pagoda Youguosi (佑國寺塔), atau Pagoda Besi (鐵塔) demikian orang menyebutnya sekarang, dibangun, dengan tinggi 54.7 m. Pagoda ini telah bertahan dari berbagai peperangan dan banjir, dan menjadi tanda kota tertua dari kota kuno ini. Sebuah pagoda Dinasti Song lainnya, Bo Ta (繁塔), dari 974, telah hancur sebagian. 
Sebuah bangunan terkenal lainnya adalah sebuah menara jam oleh Su Song.
Kaifeng mencapai puncaknya sebagai kota penting pada abad ke-11, ketika kota ini menjadi pusat perdagangan dan industri pada persimpangan dari empat kanal utama. Pada masa ini, kota ini dikelilingi oleh tiga lingkaran tembok kota dan barangkali dihuni oleh 600.000 hingga 700.000 orang penduduk. 
Periode ini berakhir pada 1127, ketika kota ini jatuh ke tangan para penyerbu Jurchen dan kemudian jatuh ke tangan pemerintahan Dinasti Jin. Kendati tetap merupakan pusat administrasi penting, hanya wilayah kota di dalam lingkungan tembok kota dari Dinasti Song awal yang tetap dihuni, sementara dua lingkaran luarnya ditinggalkan. 
Pada awal Dinasti Ming pada 1368, Kaifeng dijadikan ibukota Provinsi Henan. 
Pada 1642, Kaifeng dibanjiri oleh tentara Ming dengan air dari Sungai Kuning untuk mencegah pemberontak petani Li Zicheng merebutnya. Setelah bencana ini, kota ini kembali ditinggalkan. 
Di bawah Kaisar Kangxi dari Dinasti Qing (1662), Kaifeng dibangun kembali. Namun sekali lagi terjadi banjir pada 1841, yang diikuti oleh pembangunan kembali pada 1843, yang menghasilkan Kaifeng seperti yang kita kenal pada masa kini.
Kaifeng juga terkenal karena di sana terdapat komunitas Yahudi di Tiongkok, yang masih ada hingga sekarang, Yahudi Kaifeng.
Budaya.
Kaifeng menawarkan makanan khasnya yang beraneka ragam. Di malam hari jalan-jalan di kota Kaifeng berubah menjadi restoran, sementara ratusan orang membuka gerai dan mulai menjual makanan mereka di pasar malam yang terkenal. Seringkali orang-orang dari kota tetangga Zhengzhou datang ke Kaifeng untuk melewatkan malam dengan keluarga mereka kaerna suasananya sangat menyenangkan. Para wisatawan barat yang kurang berani bertualang mungkin lebih suka makan di dalam restoran dan hanya minum-minum di luar karena mereka mungkin enggan mencoba kaki ayam, kaki babi, atau kaki rusa. Yang terkenal dari Kaifeng adalah roti lima bumbu (wǔxiāng shāobǐng), yang seperti roti pita dapat dibuka dan diisi.

</doc>
<doc id="35936" url="?curid=35936" title="Yahudi Kaifeng">
Yahudi Kaifeng

Yahudi Kaifeng adalah komunitas Yahudi di Tiongkok yang paling lengkap catatannya. Mereka tinggal di dalam kota Kaifeng di provinsi Henan. Meskipun di antara penduduk Cina umumnya mereka tidak begitu menonjol, mereka telah menarik minat banyak pengunjung Eropa yang ingin mengetahui lebih jauh tentang pusat budaya Yahudi yang paling jauh letaknya ini. Meskipun orang Yahudi di Tiongkok biasanya menyebut diri mereka Youtai (ata Youtai ren/犹太人; "ren"=orang) dalam bahasa Mandarin standar — juga istilah untuk Yahudi pada umumnya dalam bahasa Mandarin pada masa kini — komunitas ini telah lama dikenal oleh tetangga-tetangga mereka orang-orang suku Han sebagai pemeluk Diao jin jiao , yang artinya lebih kurang, "agama yang tidak makan urat". ("Lihat Kosher")
Sejarah.
Menurut catatan-catatan sejarah, sebuah komunitas Yahudi dengan sebuah sinagoga telah hadir di Kaifeng sejak paling kurang abad ke-12 (Dinasti Song) hingga akhir abad ke-19. Sebagian laporan malah menyebutkan bahwa sesungguhnya mereka telah hidup di sana sejak abad ke-9. 
Orang menyimpulkan bahwa leluhur orang Yahudi Kaifeng berasal dari Asia Tengah. Keberadaan kelompok keagamaan dan etnis yang tidak terputus ini, yang berlangsung selama lebih dari 700 tahun dalam lingkungan sosial-budaya yang sama sekali berbeda dan yang kuat didominiasi oleh prinsip-prinsip moral dan etis Kong Hu Cu, adalah sebuah gejala unik, bukan hanya di dalam sejarah Tiongkok, tetapi juga di dalam peradaban Yahudi selama beribu-ribu tahun. 
Pengelana Italia abad ke-13 Marco Polo mungkin pernah mendapatkan laporan tentang komunitas-komunitas Yahudi di Tiongkok. Keberadaan orang Yahudi di Tiongkok saat itu tidak banyak diketahui oleh dunia hingga Matteo Ricci secara kebetulan bertemu dengan seorang Yahudi dari komunitas Kaifeng pada awal abad ke-16. Saat itulah penelitian orang Eropa terhadap orang Yahudi di Kaifeng dimulai, umumnya dilakukan oleh para misionaris Eropa. 
Ricci mendapatkan kunjungan dari seorang Yahudi Tionghoa muda bernama Ai Tian (艾田) pada 1605, yang menjelaskan bahwa ia menyembah satu Allah. Tertulis dalam catatan bahwa ketika ia melihat sebuah gambar Kristen tentang Maria dengan Yesus yang masih kanak-kanak, ia percaya bahwa itu adalah gambar Ribka dengan Esau atau Yakub, tokoh-tokoh dari Perjanjian Lama. Ai menyatakan bahwa ia berasal dari Kaifeng, dan di sana ada banyak orang Yahudi. Ricci mengutus seorang Yesuit Cina untuk mengunjungi Kaifeng. Belakangan orang-orang Yesuit lainnya juga mengunjungi kota itu. Belakangan ditemukan bahwa komunitas Yahudi itu mempunyai sebuah sinagoga (""Libai si", 禮拜寺"), yang menghadap ke timur, dan memiliki banyak bahan tertulis dan buku-buku. 
Orang Yahudi di Tiongkok tampaknya "sangat menderita" dan tercerai-berai pada masa pemberontakan Taiping pada tahun 1850-an. Tercatat bahwa setelah tersebar ke mana-mana, mereka kembali ke Kaifeng, namun jumlah mereka tetap kecil dan menghadapi banyak kesulitan. 
Tiga prasasti Yahudi yang bertulis ditemukan di Kaifeng. Seorang peneliti Katolik pada awal abad ke-20 memperlihatkan bahwa manuskrip-manuskrip Ricci menunjukkan bahwa hanya ada sekitar 10-12 keluarga Yahudi di Kaifeng pada akhir abad ke-16 hingga awal abad ke-17, dan bahwa mereka konon telah tinggal di sana selama 500-600 tahun. Juga dinyatakan di dalam manuskrip-manuskrip itu bahwa ada jauh lebih banyak orang Yahudi di Hangzhou. 
Selain sejarahnya yang panjang, komunitas Yahudi Kaifeng mempunyai ciri-ciri menonjol lainnya: Meskipun hidup hampir terisolasi dan tanpa hubungan apapun dengan diaspora Yahudi di luar Cina, komunitas ini masih mampu mempertahankan tradisi-tradisi dan kebiasaan-kebiasaan Yahudi selama ratusan tahun. Namun, meskipun mereka tidak mengalami diskriminasi ataupun penganiayaan dari pihak orang-orang Tionghoa, suatu proses asimilias yang bertahap berlangsung terus. Hingga abad ke-17, asimilasi orang-orang Yahudi Kaifeng berlangsung secara intensif dan semakin meningkat. Hal ini mengakibatkan perubahan-perubahan dalam kebiasaan-kebiasaan agama dan ritual Yahudi, tradisi sosial dan bahasa, serta perkawinan campuran antara Yahudi dengan kelompok-kelompok etnis lainnya, seperti orang-orang Han, dan minoritas suku Hui dan suku Manchu di Tiongkok. Pada tahun 1860-an, sinagoga Yahudi di Kaifeng runtuh karena telah lama tidak dipelihara. Akibatnya, kehidupan keagamaan Yahudi, bersama-sama dengan identitas Yahudi di dalam komunitas itu, berakhir. 
Yahudi Kaifeng sekarang.
Orang-orang Yahudi di Tiongkok hampir tidak dikenal oleh masyarakat Tionghoa hingga awal abad ke-20, meskipun kehadiran mereka telah dipersaksikan di negara itu selama lebih dari 700 tahun. 
Orang-orang Yahudi Eropa yang tinggal di Shanghai pada awal abad ke-20 dilaporkan pernah mengadakan penelitian di Kaifeng, namun tidak banyak memberikan hasil. 
Dengan meningkatnya minat terhadap dunia Barat di kalangan para intelektual Cina pada masa ini, kehadiran orang-orang Yahudi, dan Yudaisme, mulai disadari oleh para sarjana di Tiongkok. Pokok ini perlahan-lahan berkembang menjadi suatu bidang penelitian tersendiri ketika Republik Rakyat Tiongkok dibentuk pada 1949. 
Karena buruknya syarat-syarat untuk penelitian tentang agama (sebagai akibat dari atmosfer politik), penelitian tentang orang-orang Yahudi Kaifeng dan Yudaisme di Tiongkok berhenti hingga permulaan tahun 1980-an, ketika pembaruan politik dan ekonomi dilaksanakan. Pembentukan hubungan diplomatik antara Cina dan Israel pada 1992 mempercepat penelitian dalam bidang ini di kedua negara. Penelitian tentang orang-orang Yahudi di Tiongkok mendapatkan hat baru di seluruh dunia melalui peninjauan kembali terhadap pengalaman-pengalaman sekitar 25.000 pengungsi Yahudi di Shanghai pada masa Nazi. 
Dalam tahun-tahun belakangan, penelitian tentang sejarah dan budaya orang-orang Yahudi Kaifeng dilakukan tidak hanya di Tiongkok, tetapi juga di negara-negara lain. Minat akademik yang meningkat dalam pokok-pokok terkait akan berlanjut pada masa depan yang dapat dibayangkan. 
Telah dikatkaan bahwa dalam penampilannya, orang-orang Yahudi Kaifeng tidak dapat dibedakan dari tetangga-tetangganya yang bukan Yahudi. 
Situasi keturunan Yahudi di Kaifeng saat ini sangat kompleks. Di dalam kerangka Yudaisme rabinik masa kini, hanya garis keturunan Yahudi lewat ibu sajalah yang diakui. Seorang Yahudi adalah seseorang yang berpindah menjadi Yahudi atau yang ibunya adalah seorang Yahudi, sementara orang-orang Yahudi Tiongkok mengakui hanya garis keturunan patrilineal. Oleh karena itu mereka tidak diakui sebagai Yahudi oleh komunitas-komunitas yang lainnya dan dengan demikian tidak berhak mendapatkan kewarganegaraan Israel secara otomatis di bawah Undang-undang Kepulangan ke Israel. Oleh karena itu kedutaan Israel di Beijing telah menolak permintaan keturunan orang-orang Yahudi Tiongkok untuk melakukan aliyah. Kebanyakan dari komunitas Yahudi Kaifeng tidak menyadari garis keturunan mereka, namun karena mereka tidak mempunyai sumber-sumber informasi, kebanyakan dari mereka tidak sadar apa arti garis keturunan itu sesungguhnya. 
Sementara sikap resmi terhadap keturunan komunitas Yahudi Kaifeng cukup baik, perlakuan yang mereka terima dari sesama warga negara mereka tidak selalu demikian. Di Kaifeng juga terdapat suatu komunitas Muslim yang dinamik, yang sangat kohesif, setelah bertahan selama 50 tahun menghadapi isolasi dan perlakuan bermusuhan yang didukung resmi oleh negara (pada umumnya, dapat diduga, karena hubungan antara etnis Hui, Uyghur, dan Kazakh dengan pemerintah Cina). Pada masa itu, keturunan Yahudi Kaifeng dilindungi dan ditolong oleh orang-orang Muslim, sehingga mereka umumnya sulit dibedakan dari komunitas Muslim. Hal ini berubah dengan dibukanya Cina, ketika kaum Muslim Kaifeng memulihkan hubungannya dengan orang-orang Muslim di negara-negara lain. Komunitas itu menerima bantuan dari negara-negara Muslim dan mengambil sikap anti Israel, anti Yahudi yang berlaku di tempat lain. Masjid Kaifeng menyebarkan propaganda anti Israel “Yerusalem yang direbut”, sementara penduduk Muslim setempat mengembangkan sikap yang kian bermusuhan terhadap orang-orang Yahudi. Karena sedikit orang Yahudi di luar Kaifeng yang pernah berkunjung ke kota itu, sikap kebencian ini ditujukan kepada para keturunan orang-orang Yahudi Kaifeng. Ada desas-desus tentang rencana pogrom, dan informasi tentang hal ini konon disensor oleh pemerintah Cina. Karena situasi ini, banyak keturunan orang Yahudi Kaifeng yang lebih suka mengaku sebagai etnis Han. 
Sensus terakhir mengungkapkan sekitar 400 orang Yahudi resmi di Kaifeng, namun jumlah itu patut dicurigai. Sulit kita memperkirakan jumlah orang Yahudi di negara manapun, namun di Tiongkok hal ini hampir tidak mungkin. Angka-angka bias berubah semata-mata karena perubahan sikap resmi pemerintah. Misalnya, jumlah etnis Manchu pada masa Dinasti Qing terakhir diperkirakan 2 juta orang; setelah kejatuhan Dinasti Qing, orang-orang Manchu —yang kuatir akan mengalami penganiayaan —praktis menghilang dan hanya 500.000 yang tercatat dalam sensus berikutnya. Ketika kebijakan resmi mengenai kaum minoritas berubah, memberikan mereka hak-hak untuk dilindungi, jumlah etnis Manchu melompat hingga 5 juta orang. Jumlah orang yang dapat mengklaim etnisitas Yahudi di Kaifeng dan sekitarnya bias mencapai hingga ratusan ribu orang. Sejauh ini, kebanyakan komunitas Yahudi di luar negeri tidak peduli terhadap mereka yang dianggap sebagai keturunan Yahudi Kaifeng. 
Keturunan Yahudi Kaifeng menemukan teman dalam diri orang-orang Kristen setempat dan dilindungi oleh mereka. Orang-orang Kristen semakin bertambah kekuatannya di Tiongkok, dan mereka memperlihatkan minat dan sikap yang baik terhadap orang-orang Yahudi. Sisa-sisa dari sinagoga dan Jalan Yahudi dikumpulkan dan dibangun menjadi gereja-gereja Kristen yang baru.

</doc>
<doc id="35940" url="?curid=35940" title="Praseodimium">
Praseodimium


</doc>
<doc id="35944" url="?curid=35944" title="Oktober 2005">
Oktober 2005

31 - 42 anggota MRP (Majelis Rakyat Papua) dilantik oleh Menteri Dalam Negeri Moh. Maruf setelah menanti selama empat tahun sejak 2001-2005 ketika Undang-Undang Otonomi Khusus diberlakukan.
29 - Tiga ledakan bom di ibu kota India, New Delhi menewaskan sedikitnya 50 orang.
29 - Tiga siswi SMU di Poso yang sedang berjalan ke sekolah Kristen dipenggal kepalanya. 
26 - Presiden Iran Mahmoud Ahmadinejad menyerukan agar Israel "dihapus dari peta dunia."
26 - Kerusuhan rasial mulai menyebar di Paris, Perancis yang dipicu kematian dua pemuda keturunan imigran oleh polisi. Aksi kekerasan sekitar dua pekan dikomunitas kaum imigran ini menyebabkan ratusan mobil hancur dan puluhan orang terluka.
23 - Pemilu presiden Polandia dimenangi Lech Kaczyński. 
23 - Bellview Airlines Penerbangan 210, sebuah Boeing 737, jatuh setelah lepas landas dari Lagos dalam penerbangan menuju Abuja; diperkirakan seluruh 117 penumpangnya tewas. 
19 - Persidangan Saddam Hussein dimulai. Ia dan tujuh rekannya didakwa bertanggung jawab atas pembunuhan terhadap 143 orang kaum Syi'ah di Dujail pada tahun 1982.
19 - Banjir bandang di Semadam, Aceh Tenggara; sedikitnya 12 orang tewas. 
16 - "Shenzhou VI" berhasil mendarat di pedalaman Mongolia, pada pukul 20.32 GMT (17 Oktober pukul 03.32 WIB).
15 - Referendum untuk meratifikasi konstitusi Irak yang baru diadakan. Hasilnya diumumkan pada 25 Oktober dengan persetujuan sebesar 78%.
13 - Kelompok bersenjata Chechnya menyerang kota Nalchik di Kabardino-Balkaria, Rusia; lebih dari 60 orang tewas. 
13 - Dramawan Inggris, Harold Pinter, dianugerahi Penghargaan Kesusasteraan Nobel. 
12 - Republik Rakyat Tiongkok berhasil meluncurkan roket berawak keduanya, "Shenzhou VI" ke angkasa. 
10 - Angela Merkel disetujui sebagai Kanselir Jerman yang baru dan akan memimpin koalisi besar antara SPD dan CDU/CSU.
8 - Gempa bumi berkekuatan 7,6 SR yang berpusat di Kashmir, mengguncang sebagian Asia Selatan; lebih dari 40.000 orang tewas. 
8 - Global TV Merayakan Hari Ulang Tahunnya yang ke-3 dari siaran langsung bernama "Sejuta Satu Malam" dari siaran langsung mulai pukul 19:00 sampai 23:00 WIB
7 - Badan Tenaga Atom Internasional (IAEA) dan Direktur Jendralnya Mohamed ElBaradei berbagi Penghargaan Perdamaian Nobel 2005 untuk usaha mereka membatasi penyebaran senjata nuklir.

5 - Akademi Ilmu Pengetahuan Kerajaan Swedia memberikan Yves Chauvin, Robert H. Grubbs, dan Richard R. Schrock Penghargaan Nobel dalam Kimia 2005, "untuk pengembangan metode metathesis dalam sintesis organik". 
4 - Sidang negara-negara Uni Eropa memulai pembicaraan masuknya Turki sebagai anggota baru.
1 - Mulai hari ini harga bahan bakar minyak (BBM) di seluruh Indonesia naik dengan persentase kenaikan paling kecil sekitar 80%.
1 - Tiga ledakan bom mengguncang Pulau Bali sekitar pukul 20.00 WITA. Sedikitnya 22 orang tewas dan 196 lainnya luka-luka.
1 - Partai Buruh pimpinan PM Clark memastikan kemenangan dalam pemilu Selandia Baru. 

</doc>
<doc id="35946" url="?curid=35946" title="Pyinmana">
Pyinmana

Pyinmana (bahasa Myanmar: ) adalah sebuah kota di distrik Mandalay, Myanmar. Pyinmana menjadi ibu kota Myanmar pada tanggal 7 November 2005. Pyinmana berjarak sekitar 320 km sebelah utara Yangon. Penduduknya berjumlah 100.000 jiwa (perkiraan 2006).
Pemerintahan junta militer Myanmar memindahkan kementerian pemerintahan dari Yangon (Rangoon) ke Pyinmana pada 7 November 2005 pada pukul 06:36. Pada 11 November pukul 11:00, konvoi kedua yang terdiri dari 1.100 truk militer membawa 11 batalion militer dan 11 kementrian pemerintahan meninggalkan Yangon.
Alasan pemindahan ini masih belum jelas. Beberapa staf pemerintahan memberi alasan yaitu bahwa kota tersebut lebih berada di pusat dan berlokasi di tempat yang lebih baik untuk melayani kebutuhan negara. Beberapa juga mengatakan bahwa kota tersebut yang berlokasi strategis (berada lebih jauh ke arah daratan dibandingkan Yangon), untuk mengantisipasi situasi ketika Myanmar menghadapi serangan seperti yang dialami Irak.
Sejak bulan Maret 2006, media massa dan instansi pemerintah setempat menamakan ibu kota ini sebagai "Naypyidaw" (Nei Pyi Do) (ibu kota tempat kediaman raja).
Pada 27 Maret, sebuah parade militer yang melibatkan lebih dari 12.000 tentara digelar di kota ini guna merayakan Hari Angkatan Bersenjata.

</doc>
<doc id="35948" url="?curid=35948" title="Tikrit">
Tikrit

Tikrit (تكريت, juga dieja "Takrit" atau "Tekrit") adalah sebuah kota di Irak, terletak sekitar 140 km di sebelah barat laut Bagdad di Sungai Tigris. Tikrit adalah pusat pemerintahan provinsi Salah ad Din. Penduduknya berjumlah 260.000 jiwa (2002). Tikrit dikenal sebagai tempat lahir mantan presiden Irak, Saddam Hussein. Selain itu, beberapa anggota senior dalam pemerintahannya juga berasal dari Tikrit.
Sejarah.
Zaman kuno.
Sebagai benteng biara di sepanjang sungai Tigris (Akkadia: Idiqlat), kota ini pertama kali disebutkan dalam "Kisah Jatuhnya Assiria" sebagai tempat perlindungan bagi raja Babel Nabopolassar selama serangan di kota Assur pada 615 SM .
Tikrit biasanya diidentikkan dengan pemukiman Helenistik Birtha.
Tikrit Kristen.
Meskipun Kristen Sasania yang mapan sebagai terutama menganut dyophysite dibawah Gereja Timur, Tikrit maju sebagai pusat kegiatan Miaphysite. Uskup pertama Miaphysite Ahudemmeh mengatakan bahwa telah ditahbiskan oleh Pemimpin Katholik Armenia Christopher I atau oleh Jacob Baradaeus. Dibawah Marutha, keuskupan diangkat menjadi maphrianate dan yurisdiksi gerejawi kota diperluas sejauh Asia Tengah.
Kota ini namun tetap didominasi Kristen Assyur pada abad-abad awal pemerintahan Islam dan mendapatkan ketenaran sebagai pusat penting beasiswa dari sastra Arab Kristen dan Syria. Beberapa nama penting termasuk uskup Cyriacus yang naik ke patriarki Antiokhia, dan teolog Abu Zakariya Denha dan Abu Raita dan penerjemah Yahya bin Adi.
Dari abad kesembilan orang Kristen mulai bermigrasi ke utara, banyak menetap di Mosul dan sekitarnya terutama Bakhdida serta Tur Abdin terutama karena tindakan pembatasan diambil oleh beberapa gubernur Muslim. Komunitas Kristen menerima kemunduran ketika gubernur memerintahkan penghancuran Katedral utama yang dikenal populer sebagai "Gereja Hijau" di 1089, maphrian harus pindah ke Mosul bersama dengan banyak orang Kristen. Gubernur lain mengizinkan rekonstruksi katedral. Namun, ketidakstabilan kembali dan maphrian pindah tanpa batas ke Mosul pada 1156.
Kota ini tetap menjadi pusat Kristen Assyrian yang penting sampai kehancuran oleh pasukan Mongol pimpinan Tamerlane pada akhir abad ke-14. Kehadiran Kristen terakhir tercatat pada abad ke-17.
Abad pertengahan Tikrit.
Kota ini juga rumah bagi suku Kristen Arab Iyad. Orang-orang Arab dari kota diam-diam membantu Muslim ketika mereka mengepung kota. Kaum Muslim masuk Tikrit pada 640, sejak saat itu dianggap sebagai bagian dari provinsi Jazira, kemudian dianggap sebagai milik Irak oleh ahli geografi Arab.
Dinasti Arab Uqaylid memegang Tikrit di 1036. Sekitar 1138, Salahuddin Ayyubi lahir di sana. Nama provinsi modern dari Tikrit dinamai menurut namanya.
Kota ini hancur pada abad ke-14 oleh Tamerlane. Selama periode Ottoman Tikrit ada sebuah pemukiman kecil yang berasal dari Rakka Eyalet dan yang populasinya tidak pernah melebihi 4.000-5.000.
Abad ke-20.
Pada September 1917, pasukan Britania Raya merebut kota ini selama kemajuan besar melawan Kekaisaran Ottoman di Perang Dunia Pertama.
Kota ini mungkin paling dikenal oleh Barat karena menjadi tempat kelahiran Saddam Hussein, pada tahun 1937, yang sering suka membandingkan dirinya dengan Saladin. Banyak anggota senior pemerintah Irak selama pemerintahannya mengambil dari suku Saddam sendiri Tikriti, Al-Bu Nasir, seperti anggota Pengawal Republik Irak, terutama karena Saddam tampaknya merasa bahwa ia paling bisa mengandalkan kerabat dan sekutu keluarganya. Tikriti mendominasi pemerintahan Irak menjadi sesuatu yang memalukan untuk Hussein dan, pada tahun 1977, ia menghapuskan penggunaan nama keluarga di Irak untuk menyembunyikan fakta bahwa begitu banyak pendukung kuncinya menanggung nama yang sama, "al-Tikriti" (seperti yang dilakukan Saddam sendiri). Saddam Hussein dimakamkan dekat Tikrit di kampung halamannya di Owja pada tanggal 30 Desember 2006.
Geografis.
Kota ini dari utara Baghdad di Sungai Tigris.
Iklim.
Klasifikasi iklim Köppen mengklasifikasikan bahwa iklim gurun yang panas (BWh).

</doc>
<doc id="35954" url="?curid=35954" title="Pertempuran Nanking">
Pertempuran Nanking

Pertempuran Nanking (Nanjing) meletus pada tanggal 13 Desember 1937 setelah kota tersebut dikuasai oleh bala tentara Jepang dalam pertempuran melawan tentara Nasionalis China. Sebelumnya tentara Jepang juga menguasai Shanghai pada Oktober 1937. Tentara Jepang disebutkan melakukan penjarahan, pembakaran, pemerkosaan, pembunuhan warga setempat setelah tentara Nasionalis Tiongkok mundur. Dalam pembantaian Nanking yang terjadi selanjutnya, sedikitnya 300 ribu warga sipil Tiongkok tewas.

</doc>
<doc id="35956" url="?curid=35956" title="Depot minyak">
Depot minyak

Depot minyak ("oil depot", "tank farm") adalah sebuah tempat penyimpanan hasil-hasil minyak sebelum kemudian diantarkan kepada pengguna/pembelinya atau ke tempat penyimpanan yang lebih lanjut. Depot minyak umumnya terletak dekat kilang-kilang minyak atau di tempat di mana tanker-tanker yang berisi hasil minyak dapat mengeluarkan muatannya. 
Kebanyakan bandar udara juga mempunyai depot minyak tersendiri di mana bahan bakar udara disimpan sebelum diisi ke dalam "tank" bahan bakar pesawat.

</doc>
<doc id="35959" url="?curid=35959" title="Hertfordshire">
Hertfordshire

Hertfordshire adalah sebuah "county" (semacam provinsi) di Britania Raya. "County" ini termasuk wilayah pemerintahan "East of England" (Inggris Timur). Terletak di sebelah utara London Raya ("Greater London"), Hertfordshire memiliki luas sebesar 1.643 km². Penduduknya berjumlah 1.057.290 jiwa (perkiraan 2006).
Geografi.
Hertfordshire berbatasan dengan Essex di sebelah timur, Buckinghamshire di barat, dan Bedfordshire, Luton dan Cambridgeshire di utara. Titik tertingginya adalah 245 m di atas permukaan laut, sekitar 400 m dari desa Hastoe, dekat Tring.
Sejarah.
Hertfordshire awalnya merupakan daerah yang direncanakan akan dibangun sebuah sebuah benteng di bawah pemerintaha "Edward the Elder" pada tahun 913. Nama "Hertfordshire" muncul dalam buku "Anglo-Saxon Chronicle" pada tahun 1011.
Hertfordshire adalah titik awal "New River": sebuah jalur air buatan manusia yang dibuka pada tahun 1613 untuk memasok London dengan air minum yang segar. Pada tahun 1965, dalam sebuah perubahan administratif, Hertfordshire kehilangan daerah Barnet kepada London Raya, namun memperoleh Potters Bar dan South Mimms dari Middlesex.
Kota.
Beberapa kota di Hertfordshire, yakni:

</doc>
<doc id="35962" url="?curid=35962" title="Wilkataksini">
Wilkataksini

Wilkataksini adalah raksasa yang sangat besar yang menjaga pantai Alengka. Pada waktu Hanoman terbang di atas pantai Alengka untuk mencari Sinta, Wilkataksini menyedot Hanoman sampai kedalam perutnya, Hanoman berhasil menewaskannya dengan cara merobek perutnya.

</doc>
<doc id="35964" url="?curid=35964" title="Lapangan Tiananmen">
Lapangan Tiananmen

Lapangan Tian'anmen ( - "Lapangan Luas di Pintu Surga yang Damai") adalah lapangan di pusat kota Beijing, Tiongkok. Lapangan ini merupakan lapangan sejenis yang terluas di dunia saat ini.
Lapangan ini terletak di luar pintu selatan Istana Kuno Dinasti Ming dan Qing, mendapat namanya karena pintu selatan istana bernama Tianan Menwai (天安門外).
Di sebelah utara lapangan ini ada tiang bendera di mana setiap harinya diadakan upacara penaikan dan penurunan bendera oleh tentara kehormatan. Di lapangan ini tidak boleh ada papan dan poster reklame, bahkan bus dan kendaraan yang melintasi jalan di depan lapangan juga tidak diperbolehkan memiliki reklame di badan bus maupun kendaraan.
Letak geografis.
Lapangan ini terletak pada koordinat 116°23′17″BT dan 39°54′27″LU. Dengan panjang 800 meter dari utara ke selatan serta lebar 500 meter dari barat ke timur, lapangan ini memiliki luas 440.000 m.
Di sebelah selatan lapangan ini, ada dibangun sebuah bangunan yang merupakan Mausoleum Ketua Mao. Di dalam bangunan ini, jenazah Ketua Mao Zedong yang diawetkan di dalam kotak kaca ditempatkan.
Peristiwa penting.
Beberapa peristiwa penting bersejarah yang terjadi di lapangan ini di antaranya:

</doc>
<doc id="35965" url="?curid=35965" title="Kabinet Republik Indonesia Serikat">
Kabinet Republik Indonesia Serikat

Kabinet Republik Indonesia Serikat atau Kabinet RIS adalah kabinet yang dibentuk sebagai hasil dari pembentukan negara Republik Indonesia Serikat setelah pengakuan kedaulatan dari kekuasaan kolonial Belanda. Kabinet ini bertugas kurang dari satu tahun sebelum akhirnya Indonesia kembali menjadi Negara Kesatuan Republik Indonesia. 
Kabinet ini bertugas dari tanggal 20 Desember 1949 hingga 6 September 1950 di Jakarta. Kabinet ini memerintah pada waktu yang kurang lebih bersamaan dengan kabinet Republik Indonesia, Kabinet Halim, di Yogyakarta.
Susunan kabinet.
Masa bakti : 20 Desember 1949-6 September 1950

</doc>
<doc id="35966" url="?curid=35966" title="Kabinet Djuanda">
Kabinet Djuanda

Kabinet Djuanda</small> </small> , disebut juga Kabinet Karya, memerintah pada periode 9 April 1957 - 10 Juli 1959.

</doc>
<doc id="35967" url="?curid=35967" title="Kabinet Pembangunan II">
Kabinet Pembangunan II

Kabinet Pembangunan II </small> adalah nama kabinet pemerintahan di Indonesia pada tahun 1973-1978. Presiden pada Kabinet ini adalah Soeharto sedangkan wakil presiden adalah Sri Sultan Hamengkubuwono IX.
Pada masa kabinet ini, dimulailah Pelita II (1 April 1974 – 31 Maret 1979). Sasaran yang hendak dicapai pada masa ini adalah pangan, sandang, perumahan, sarana dan prasarana, mensejahterakan rakyat, dan memperluas lapangan kerja. Pelita II berhasil meningkatkan pertumbuhan ekonomi rata-rata penduduk 7% setahun. Perbaikan dalam hal irigasi. Di bidang industri juga terjadi kenaikna produksi. Lalu banyak jalan dan jembatan yang direhabilitasi dan dibangun. 
Pada masa kabinet ini juga, terjadilah peristiwa Malari (Malapetaka Limabelas Januari) pada tanggal 15-16 Januari 1974 yang bertepatan dengan kedatangan Perdana Menteri Jepang Tanaka Kakuei ke Indonesia. 

</doc>
<doc id="35968" url="?curid=35968" title="Kabinet Dwikora I">
Kabinet Dwikora I

Kabinet Dwikora I adalah nama kabinet pemerintahan di Indonesia dengan masa kerja dari 27 Agustus 1964-22 Februari 1966. Presiden pada kabinet ini adalah Soekarno.
Susunan.
Presiden/Perdana Menteri.
 5+5=10

</doc>
<doc id="35972" url="?curid=35972" title="Prahasta">
Prahasta

Prahasta (bahasa Sanskerta: प्रहस्‍त, "Prahastha") adalah nama seorang tokoh dalam wiracarita "Ramayana" yang dikenal sebagai paman Rahwana sekaligus pembesar Kerajaan Alengka. Ia merupakan tokoh bijaksana yang sering memberikan nasihat-nasihat berharga kepada Rahwana. Prahasta akhirnya gugur membela negerinya ketika berperang melawan Anila dari bangsa Wanara.
Versi "Ramayana".
Versi "Ramayana" menyebut Prahasta sebagai putra tertua Sumali, raja bangsa Rakshasa dari Kerajaan Alengka. Ia memiliki saudara perempuan bernama Kaikesi yang melahirkan Rahwana. Di bawah pemerintahan Rahwana, Prahasta bertindak sebagai pejabat senior yang sering memberikan nasihat-nasihat kepada keponakannya itu dalam menjalankan roda pemerintahan.
Ketika Kerajaan Alengka diserang oleh bangsa Wanara yang dipimpin oleh Sri Rama, Prahasta maju sebagai panglima menghadapi mereka. Perang tersebut meletus karena istri Rama yang bernama Sinta diculik oleh Rahwana. Nasihat-nasihat Prahasta agar Sita dikembalikan sama sekali tidak dituruti oleh Rahwana. Prahasta pun terpaksa maju perang demi membela tanah airnya yang diserang musuh, bukan untuk membela Rahwana.
Prahasta akhirnya gugur di tangan seorang perwira Wanara bernama Nila. Melalui pertarungan sengit Nila berhasil menghancurkan tubuh Prahasta menggunakan sebongkah batu karang yang sangat besar.
Versi pewayangan.
Dalam versi pewayangan, khususnya di Jawa, Prahasta menjabat sebagai patih dalam pemerintahan Rahwana. Ia dikenal bijaksana namun kurang didengarkan nasihat-nasihatnya oleh keponakannya itu.
Nama asli Prahasta adalah Sukesa. Ia memiliki kakak perempuan bernama Sukesi. Keduanya lahir dari rahim putri Kerajaan Mantili bernama Danuwati yang dinikahi oleh Sumali raja Kerajaan Alengka. Meskipun Sumali berwujud raksasa, namun Sukesi dan Sukesa terlahir berwujud manusia seperti ibu mereka.
Pada suatu hari datang seorang resi sahabat Sumali bernama Wisrawa yang hendak melamar Sukesi sebagai menantunya. Wisrawa memiliki seorang putra bernama Danapati yang mendambakan Sukesi sebagai istrinya. Namun Sukesi hanya mau menikah dengan orang yang bisa mengajarkan ilmu pencerahan bernama "Sastrajendra Hayuningrat".
Wisrawa mengaku menguasai ilmu tersebut namun tidak bisa sembarangan mengajarkannya. Sumali yang tertarik setelah mengetahui khasiat ilmu tersebut memohon agar dirinya diajari ilmu tersebut. Dalam sebuah sanggar tertutup Wisrawa mengajarkan ilmu "Sastrajendra Hayuningrat" kepada Sumali. Sumali pun memperoleh pencerahan dan berubah wujud manjadi manusia.
Sementara itu Sukesa yang penasaran mengintai dari luar. Karena mencuri dengar tanpa izin, tubuhnya pun berubah wujud menjadi raksasa. Sejak saat itu ia memakai nama Prahasta.
Singkat cerita, karena suatu kesalahan, Sukesi justru menikah dengan Wisrawa, bukan dengan Danapati. Dari perkawinan itu lahir Rahwana, Kumbakarna, Sarpakenaka, dan Wibisana.
Dalam pemerintahan Rahwana yang naik takhta menggantikan Sumali, Prahasta diangkat sebagai patih. Prahasta seringkali memberikan nasihat-nasihat bijaksana namun tidak pernah diperhatikan oleh keponakannya yang bersifat angkara murka tersebut.
Dalam perang besar melawan Sri Rama, Rahwana naik ke kahyangan menemui kakak tirinya, yaitu Danapati yang telah menjadi dewa bergelar Batara Kuwera. Kuwera ditugasi Batara Guru untuk menjaga bunga pusaka bernama "Kembang Dewaretna" yang konon menjadi kunci kekalahan bangsa Wanara yang mendukung Sri Rama.
Setelah melalui pertarungan seru akhirnya Rahwana berhasil merebut Kembang Dewaretna. Kuwera hanya bisa mengambil seekor kumbang yang menghuni jambangan bunga pusaka tersebut. Ia mencipta kumbang itu menjadi seekor Wanara bernama Kapi Pramuja.
Pramuja kemudian turun ke dunia untuk meminta restu Sri Rama agar berhasil merebut kembali "Kembang Dewaretna". Setelah itu ia pun menyusup ke dalam gedung pusaka di dalam istana Alengka tempat Rahwana menyimpan bunga tersebut.
Prahasta yang ditugasi Rahwana menjaga "Kembang Dewaretna" berhasil diperdaya oleh ilmu sirep Pramuja sehingga sempat tertidur sejenak. Ketika ia bangun "Kembang Dewaretna" telah hilang dicuri Pramuja. 
Rahwana marah besar atas kelalaian Prahasta. Prahasta pun berangkat mengejar Pramuja. Di tengah jalan ia harus bertempur menghadapi barisan prajurit Wanara yang dipimpin oleh Anila. Anila juga berpangkat patih dalam pemerintahan Sugriwa, raja kaum Wanara.
Dalam pertempuran itu, Anila terdesak oleh Prahasta. Banyak prajuritnya yang tewas di tangan raksasa tua tersebut. Ia sendiri sudah kehabisan tenaga dan memilih melarikan diri menghindari amukan Prahasta. Di perbatasan kota Alengka Anila menjumpai tugu besar dan menggunakannya untuk memukul kepala Prahasta. Prahasta pun tewas dengan tubuh hancur lumat.
Tugu yang dijebol Anila dan digunakannya untuk membunuh Prahasta tersebut berubah menjadi seorang bidadari bernama Indradi, yang tidak lain adalah ibu kandung Sugriwa. Ia merupakan istri seorang resi bernama Gotama yang telah mengutuknya menjadi tugu karena berselingkuh dengan Batara Surya. Kematian Prahasta oleh pukulan Anila telah membuat Indradi terbebas dari kutukan suaminya.

</doc>
<doc id="35973" url="?curid=35973" title="Djuanda">
Djuanda

Djuanda atau Juanda dapat merujuk kepada hal-hal di bawah ini.

</doc>
<doc id="35978" url="?curid=35978" title="Mekanika molekul">
Mekanika molekul

Istilah mekanika molekul merujuk pada penggunaan mekanika Newton untuk memodelkan sistem molekul. Pendekatan mekanika molekul secara luas diterapkan pada penemuan struktur molekul yang teliti, simulasi dinamika molekul, simulasi Monte Carlo, dan simulasi doking ligan.
Paket Perangkat Lunak.
Beberapa perangkat lunak yang biasa digunakan 

</doc>
<doc id="35982" url="?curid=35982" title="Tiananmen">
Tiananmen

Tiananmen ( - "Gerbang Kedamaian Surgawi") adalah gerbang kompleks Kota Terlarang di kota Beijing, Tiongkok. Gerbang tersebut terletak di sebelah utara Lapangan Tiananmen Sejak pertama kali dibuat pada masa Dinasti Ming, Tiananmen telah menjadi salah satu simbol terpenting Tiongkok sampai sekarang. 
Nama.
Nama gerbang tersebut dalam Bahasa Mandarin tersusun atas karakter yang masing-masing berarti "langit", "damai", dan "gerbang", yang membuatnya bisa diterjemahkan sebagai "Gerbang Kedamaian Surgawi". Namun nama tersebut adalah singkatan dari frasa yang lebih panjang yang berarti "menerima Mandat Langit, membawa kedamaian negara (). Gerbang lain yang berada di sisi lain Kota Terlarang bernama Di'anmen () yang berarti "Gerbang Kedamaian Duniawi."
Fisik gerbang.
Tembok gerbang tersebut memiliki panjang 66 meter, lebar 37 meter, dan tinggi 32 meter. Di atasnya ada atap dengan desain tradisional Tiongkok. Di depan gerbang tersebut ada empat patung singa - dua patung persis di depan gerbang dan dua lainnya di jembatan sebelum gerbang - yang dalam budaya Tionghoa diyakini dapat menangkal roh jahat.
Dua pilar batu yang disebut huabiao juga berdiri di depan gerbang sebagai dekorasi, walaupun fungsi asli pilar ini pada awalnya adalah sebagai media aspirasi rakyat kepada pemerintah kaisar dengan menempelkan tulisan pada pilar tersebut.
Dua plakat raksasa digantung di masing-masing sisi gerbang: plakat kiri tertulis "Panjang Umur Republik Rakyat Tiongkok" (), sementara plakat kanan tertulis "Panjang Umur Persatuan Rakyat Dunia" (). Pada tahun 1964, karakter Hanzi tradisional yang digunakan di plakat diganti menjadi karakter Hanzi sederhana. 
Di antara kedua plakat, tergantung foto pendiri RRT Mao Zedong yang selalu diganti setiap tahunnya. Selain foto Mao Zedong, tokoh lain juga pernah digantungkan fotonya di Tiananmen, seperti Sun Yat-sen dan Chiang Kai-shek pada era Republik Tiongkok, Zhu De yang fotonya pernah disandingkan dengan foto Mao untuk beberapa waktu, dan Joseph Stalin saat kematiannya pada tahun 1953.

</doc>
<doc id="36004" url="?curid=36004" title="Evo Morales">
Evo Morales

Juan Evo Morales Ayma (), yang populer dikenal dengan nama Evo (IPA: [ˈeβ̞o]) adalah Presiden Bolivia dan menjadi orang pribumi pertama yang menjabat sebagai kepala negara sejak penjajahan Spanyol lebih dari 470 tahun yang lalu. Klaim ini menyebabkan kontroversi, karena ada para presiden mestizo sebelumnya.
Morales adalah seorang sosialis dan berasal dari suku Indian "Aymara" dan dilantik menjadi presiden pada tanggal 22 Januari 2006.
Morales adalah pemimpin gerakan sayap kiri "cocalero" Bolivia– sebuah federasi longgar dari "campesino" (buruh tani) penanam daun koka yang melawan upaya-upaya pemerintah Amerika Serikat untuk membasmi koka di Provinsi Chapare di Bolivia tenggara. Morales juga adalah pemimpin partai politik Gerakan untuk Sosialisme ("Movimiento al Socialismo," dengan singkatannya dalam bahasa Spanyol MAS, yang berarti "lebih"), yang terlibat dalam Perang Gas, bersama-sama dengan banyak kelompok lainnya, yang biasanya dirujuk sebagai "gerakan sosial".
Pada pemilihan presiden 2002, Morales menempati tempat kedua, suatu kejutan yang mengecewakan bagi partai-partai tradisional Bolivia. Hal ini langsung membuat sang aktivis pribumi ini terkenal di seluruh benua Amerika. Morales menyebutkan bahwa kemenangan yang hampir diperolehnya itu sebagian disebabkan oleh komentar-komentar membakar yang ditujukan kepadanya oleh duta besar AS di Bolivia Manuel Rocha, dan menyebutkan bahwa mereka menolong "membangkitkan hati nurani rakyat". Morales akhirnya terpilih sebagai presiden dalam pemilihan 2005, setelah beberapa krisis yang disebabkan oleh masalah industri gas.
Biografi.
Karier politik.
Ketika ia melihat bahwa perjuangan sosial di kalangan petani-petani koka ini perlu ditingkatkan menjadi gerakan politik, maka partai yang bernama MAS yang dipimpin Evo Morales menjadi kekuatan politik yang terbesar dan terkuat di Bolivia. Melalui kampanyenya yang terang-terangan mengutuk kejahatan-kejahatan perusahaan-perusahaan multinasional, mengkritik praktik-praktik neoliberalisme dan globalisasi yang dilakukan oleh IMF, Bank Dunia, dan WTO, Evo Morales juga banyak bicara tentang pentingnya negara Bolivia mengontrol pengelolaan gas bumi, yang merupakan cadangan besar sekali di benua Amerika Latin. Morales juga mengatakan bahwa ia tidak menyukai kapitalisme. Sejarah penjajahan Spanyol di Bolivia menunjukkan bahwa penjarahan besar-besaran kekayaan bumi Bolivia yang berupa timah hanya untuk kekayaan kapitalis-kapitalis Spanyol, sedangkan orang-orang dari suku Indian, yang merupakan mayoritas penduduk, tidak mendapat apa-apa atau sedikit sekali.
Pada masa reformasi ekonomi pada tahun 1990-an, para mantan petambang mulai juga menanam koka dan ikut menyumbang perekonomian Bolivia yang kian meningkat dalam produksi dan penyelundupan narkoba internasional. Hal ini menjadi tersendat dan tidak lancar ketika pemerintahan Presiden Hugo Banzer mengupayakan penghapusan narkoba yang didukung Amerika Serikat pada pertengahan 1990-an. Mulai saat itu muncul berbagai ketegangan disertai banyak bentrokan dan protes.
Sebagai pemimpin para "cocaleros", Morales terpilih menjadi anggota Kongres Bolivia pada 1997. Ia mewakili provinsi Chapare dan Carrasco de Cochabamba dengan 70% suara di distrik itu. Ini merupakan jumlah terbanyak di antara 68 anggota parlemen yang terpilih langsung dalam pemilu tersebut.
Kelahiran dan keluarga.
Morales lahir di Orinoca, sebuah kota pertambangan di Oruro, di "Altiplano" (daerah Dataran Tinggi) Bolivia. Seperti banyak penduduk asli di Dataran Tinggi, keluarganya pindah ke dataran rendah di Bolivia timur pada awal tahun 1980-an. Keluarganya menetap di Chapare. Di sana mereka menjadi petani, termasuk menanam pohon koka, bahan mentah yang dibutuhkan untuk menghasilkan kokain.
Pemilu 2002.
Pemecatan dari anggota Kongres.
Pada Januari 2002, ia dipecat dari kursinya di Kongres karena tuduhan terorisme yang berkaitan dengan berbagai kerusuhan. Demonstran menentang penghapusan penanaman koka di Sacaba pada bulan itu. Empat petani koka, tiga tentara dan seorang perwira polisi terbunuh. Tetapi, ada yang menyebutkan pemecatannya dikarenakan bermacam tekanan berat dari kedutaan besar Amerika Serikat yang menuntut agar ia disingkirkan dari pemerintahan.
Pencalonan menjadi presiden.
Ia mengumumkan pencalonannya kembali dalam pemilu presiden 2002 dan kongres yang diadakan pada 27 Juni 2002. Kongres sempat menyatakan bahwa pemecatannya tidak konstitusional pada bulan Maret. Tetapi, ia tidak menuntut kembali kursinya di Kongres hingga Kongres yang baru disumpah pada 4 Agustus 2002. Meskipun MAS hanya mengumpulkan 4% suara di dalam proses jajak pendapat umum, namun partai ini mampu menggunakan sumber-sumbernya yang terbatas untuk mengadakan kampanye yang imajinatif dan menarik banyak perhatian.
Partai ini meninggalkan taktik-taktik kampanye tradisional dengan membagi-bagikan T-shirt, topi bisbol, kalender, dan cendera mata politik lainnya. Sebuah iklan televisi menggambarkan seorang pelayan Bolivia dari suku Indian asli mengimbau massa agar memberikan suaranya sesuai dengan hati nurani, bukan seperti apa yang diperintahkan oleh majikan atau boss. MAS mengembalikan uang bantuan dari pemerintah sekitar US$ 200.000 yang diberikan kepada setiap partai politik.
Selain memanfaatkan ketidaksenangan rakyat terhadap kehadiran Amerika Serikat dan Duta Besar Amerika Serikat untuk Bolivia (Manuel Rocha) khususnya, MAS juga membagikan poster dengan foto Morales yang besar di tengah. Di atasnya tertulis: "Bangsa Bolivia: Anda yang Memutuskan. Siapa yang Berkuasa, Rocha atau Suara Rakyat?" dengan huruf-huruf yang besar-besar. Poster itu mempunyai dampak yang sangat besar. Ratusan ribu poster dicetak.
Tak seorangpun dari kandidat partai politik arus utama Bolivia yang mau berdebat dengan Morales. Mereka mengejek MAS sebagai "partai gurem." Ia pun mengatakan bahwa tidak berminat berdebat dengan mereka. ""Orang yang ingin saya ajak berdebat adalah Duta Besar Rocha — saya lebih suka berdebat dengan sang pemilik sirkus, bukan dengan badut-badutnya"," tandasnya kepada media.
Dalam sebuah pidato yang disampaikan di hadapan Presiden Jorgue Quiroga, Rocha berkata, ""Saya ingin mengingatkan para pemilih Bolivia bahwa bila Anda memilih mereka yang ingin menjadikan Bolivia negara pengekspor kokain utama lagi, hal ini akan mengancam bantuan Amerika Serikat pada masa depan untuk Bolivia."" Khususnya mereka yang hidup di wilayah-wilayah Altiplano yang umumnya adalah masyarakat pribumi tetap berbondong-bondong memilih MAS. Rakyat Bolivia memberikannya 20.94% suara. Selisih ini hanya beberapa angka di bawah total suara yang diperoleh partai yang menang. Setelah itu, Morales berkata, ""Setiap pernyataan yang dibuat Rocha untuk melawan kita justru telah menolong kita berkembang dan membangkitkan hati nurani rakyat.""
Menjadi oposisi kuat di Kongres.
Karena menolak berkompromi, bahkan sebagian orang menganggapnya bersikap ekstrem, Morales dan MAS tidak diikutsertakan dalam koalisi pemerintahan. Koalisi akhirnya menentukan Gonzalo Sánchez de Lozada) sebagai presiden. Sehingga, MAS di bawah pimpinan Morales masuk ke Kongres sebagai partai oposisi yang kuat.
Evo Morales dan MAS memang tidak mempunyai program yang jelas, tetapi jelas siapa yang ditentangnya. Ia seorang orator yang pandai membakar semangat. Namun proposal alternatifnya kurang begitu jelas. Betapapun juga, Morales tidak melihat banyak harapan dari pemerintahan. Ia menganggap pemerintah mudah dikorupsi dari dalam dan dimaniplasi dari luar oleh kepentingan-kepentingan asing. Baginya, yang paling dibutuhkan kaum "campesinos" Bolivia yang miskin adalah otonomi, kesempatan yang sama, dan akses kepada tanah.
Sebagai jawaban terhadap pembunuhan terhadap tujuh orang pengunjuk rasa oleh Angkatan Bersenjata pada waktu Perang Gas Bolivia, Serikat Buruh Bolivia (COB) menyerukan pemogokan umum tanpa batas pada 29 September 2003. Morales dan MAS menolak ikut serta. Mereka lebih memusatkan perhatian dalam upaya merebut kekuasaan dalam pemilu wilayah 2004. Dalam pemilu 2002, ia mendorong rakyat memberikan suaranya untuk MAS. Komentar-komentarnya yang tajam dari duta besar Amerika Serikat membuatnya meraih posisi kedua. Tentu ini merupakan sebuah kejutan bagi partai-partai tradisional. Morales hampir saja terpilih menjadi presiden. Peristiwa unik demikian tidak pernah terjadi sebelumnya. Ini membuat sang aktivis masyarakat pribumi itu langsung menjadi selebiriti di benua Amerika Selatan.
Pemilu 2005.
Percepatan pemilu.
Morales terlibat dalam mengorganisasi protes-protes yang berlanjut di ibu kota pada Juni 2005. Karena tekanan, akhirnya memaksa Presiden Carlos Mesa mengundurkan diri. Sebagai akibat dari rasa ketidakpuasan yang kian meningkat dan kegelisahan rakyat, Kongres Bolivia dan Presiden Konstitusional Eduardo Rodriguez memutuskan mempercepat pemilu dari 2007 ke Desember 2005.
Carlos Mesa yang terpilih sebagai Wakil Presiden dan melayani di bawah pemerintahan Presiden Gonzalo Sanchez de Lozada mundur dua kali meskipun yang pertama ditolak Kongres. Ia menjadi presiden ketika Sanchez de Lozada dipaksa mengundurkan diri pada 2003. Kedua peristiwa kebangkitan rakyat ini disebabkan terutama karena kepemimpinan Morales, khususnya setelah hampir selama setahun secara tidak resmi ia ikut serta sebagai sekutu dalam pemerintahan Presiden Mesa.
Dalam sebuah pertemuan para petani yang merayakan hari jadi ke-10 MAS pada Maret 2005, Morales menyatakan bahwa "MAS siap memerintah Bolivia," karena partai ini telah "mengkonsolidasikan posisinya sebagai kekuatan politik [utama] di negeri ini." Namun, ia mengakui bahwa ""masalahnya bukan lagi memenangkan pemilu, tetapi bagaimana memerintah negara ini.""
Pengumpulan pendapat awal telah menempatkan Morales dan Gerakan Menuju Sosialisme dalam kedudukan seimbang dengan dua tokoh lainnya, yaitu pemimpin sayap tengah dan kanan serta pemimpin mayoritas perkotaan, Jorge Quiroga dan Samuel Doria Medina, dengan sedikit saja angka perbedaan. Semua ini menunjukkan betapa sulitnya menerka hasil pemilu presiden Bolivia 2005 ini.
Pada 21 Agustus 2005, Morales telah memilih pendampingnya untuk pemilu presiden Desember 2005, seorang ideolog sayap kiri, sosiolog, matematikawan, dan analis politik, Alvaro García Linera, yang berjuang berdampingan dengan Felipe Quispe sebagai bagian dari Ejercito Guerrillero Tupac Katari (EGTK).
Pada 4 Desember 2005, Morales terus-menerus unggul di berbagai poling dengan sekitar 32% suara. Ada lebih dari 100.000 hakim pemilu yang telah disumpah sementara negara ini mempersiapkan diri untuk mengadakan pemilu pada 18 Desember 2005. Kandidat yang kedua, 'Tuto' Quiroga, dari Partai PODEMOS, mendapatkan sekitar 27% suara, sementara Samuel Doria Medina hanya memperoleh kurang dari 15% suara. Semua partai ini menjanjikan solidaritas nasional, nasionalisasi (dalam berbagai tingkatannya) terhadap hidro-karbon, dan kekayaan rakyat.
Memenangkan pemilu presiden.
Evo Morales muncul sebagai pemenang dalam pemilihan presiden Bolivia. Hasil penghitungan suara secara acak dari mereka yang selesai memberikan suaranya (exit poll) menunjukkan bahwa Morales telah melampaui batas minimum 50% suara yang dibutuhkan. Sebelumnya "exit poll" memperlihatkan bahwa ia telah merebut 42%-45% suara, jauh di atas bekas presiden Jorge Quiroga. Quiroga sendiri telah mengakui kekalahannya dan menyampaikan ucapan selamat kepada Morales.
Dalam pemilu hari Minggu itu, Bolivia juga memilih parlemen atau Kongres yang baru serta gubernur. Menurut undang-undang pemilu Bolivia, bila tak seorangpun kandidat memperoleh jumlah minimum suara 50%, maka pemilu tidak akan dilanjutkan dengan putaran kedua, melainkan keputusan akan diambil oleh Kongres.
Pada 21 Desember 2005, komisi pemilu mengumumkan bahwa Morales telah dipastikan menjadi pemenang pemilu. Ia mendapatkan 54,3 persen suara dengan 93 persen suara yang telah dihitung, menurut hasil resmi. Kemenangannya memperlihatkan dukungan rakyat lebih besar dibandingkan dengan presiden-presiden sebelumnya sejak demokrasi dipulihkan di negara itu dua dekade lalu. Setelah terpilih, dia menyatakan akan memotong setengah gajinya untuk kepentingan perluasan lapangan kerja.
Pemerintahan Morales telah mendapat ucapan selamat dan dukungan politik dari semua presiden di wilayah itu, serta sejumlah pemimpin Eropa serta presiden AS, George W. Bush.
Ideologi.
Morales menguraikan kekuatan pendorong di belakang MAS, 
Ia pun pernah menyatakan, 
Morales menyebutkan pentingnya pembentukan sebuah Dewan Konstituante untuk mentransformasikan negara Bolivia. Ia pun mengusulkan dibentuknya sebuah undang-undang hidro-karbon yang baru untuk menjamin 50% hasilnya untuk Bolivia, meskipun MAS juga telah menunjukkan minatnya untuk melakukan nasionalisasi total atas industri gas dan minyak Bolivia.
Morales pernah mengungkapkan rasa kagumnya terhadap aktivis pribumi Guatemala, Rigoberta Menchu Tum, dan Fidel Castro. Ia kagum terhadap Castro karena perlawanannya terhadap AS. Morales juga percaya bahwa masalah kokain harus dipecahkan pada sisi konsumsinya, bukan dengan mengatur tanaman koka, yang sudah legal di daerah-daerah tertentu di Bolivia.
Ideologi Morales tentang narkoba dapat diringkas dalam kata-kata "daun koka bukanlah narkoba". Kenyataannya, mengunyah daun koka telah menjadi tradisi bagi masyarakat setempat (Aymara dan Quechua) dan pengaruh obatnya tidak sekuat kafein yang terdapat di dalam kopi, namun bagi banyak rakyat Bolivia yang miskin ini dianggap sebagai satu-satunya cara untuk bekerja terus sepanjang hari—bagi sebagian orang itu bisa berarti 15 hingga 18 jam sehari. Praktik mengunyah daun koka oleh penduduk pribumi di Bolivia sudah berlangsung lebih dari 1000 tahun dan tidak pernah menimbulkan masalah narkoba di masyarakat mereka. Itulah sebabnya Morales percaya bahwa masalah kokain harus diselesaikan pada sisi konsumsinya, bukan dengan membasmi perkebunan koka.
Pemerintahan Morales sangat berbeda pendapat dengan Amerika Serikat dalam masalah undang-undang anti narkoba dan kerja sama antara kedua negara itu, namun para pejabat dari kedua negara telah mengungkapkan keinginan untuk bekerja sama dalam membasmi perdagangan narkoba. Sean McCormack dari Departemen Luar Negeri AS memperkuat dukungan terhadap kebijakan anti narkoba Bolivia, sementara Morales menyatakan:
Kunjungan Kenegaraan.
Sebelum dilantik sebagai presiden, ia sudah mengadakan kunjungan internasional di negeri-negeri penting di 4 benua. Antara lain ia telah mengunjungi Spanyol, Prancis, Belgia, Afrika Selatan, Tiongkok dan Brasil, untuk bertemu dengan berbagai kepala negara dan tokoh-tokoh dunia. Ia telah bertemu dengan presiden Prancis Jacques Chirac, pimpinan Uni Eropa Javier Solana, menteri luar negeri Belanda Ben Bot, presiden Tiongkok Hu Jintao, dan presiden Lula dari Brasil.
Pers internasional banyak memberitakan tentang kunjungan kilatnya ini, termasuk keistimewaan Evo Morales mengenai pakaiannya selama pertemuan dengan berbagai tokoh terkemuka di banyak negeri itu. Sebab, dalam kunjungannya ini ia selalu memakai pakaian yang sederhana, yaitu jaket kulit atau pakaian semacam "sweater" yang dibuat dengan alpaca (bahan pakaian tradisional yang banyak dibuat orang-orang Indian). Begitu sederhananya, sehingga soal pakaian Evo Morales disoroti oleh sebagian media massa berbagai negeri lebih banyak daripada politiknya. Ada yang menganggap bahwa pakaiannya yang sederhana ini, bahkan tanpa memakai dasi, kurang menghormati protokol.
Pada 29 Desember 2005, Evo Morales melakukan lawatan internasional yang digambarkan oleh media Amerika Latin luar biasa . Selama 2 minggu, Morales mengunjungi beberapa negeri dalam mencari dukungan politik dan ekonomi untuk agendanya dalam transformasi Bolivia.
Konon lawatan ini menjadi gebrakan tradisi selama beberapa dasawarsa di mana tujuan internasional pertama oleh presiden terpilih Bolivia adalah AS.

</doc>
<doc id="36016" url="?curid=36016" title="Sayap kiri">
Sayap kiri

Dalam politik, sayap kiri biasanya mengacu kepada kelompok yang biasanya dihubungkan dengan aliran sosialis atau demokrasi sosial. Biasanya juga dianggap sebagai lawan dari sayap kanan.
Komunisme maupun filsafat marxisme yang seringkali mendasarinya, seringkali dianggap sebagai bentuk radikal dari politik sayap kiri. Namun banyak golongan sayap kiri yang menolak bila mereka dihubungkan dengan komunisme, atau bahkan dengan anarkisme.
Istilah ini berasal dari pengaturan tempat duduk legislatif pada masa Revolusi Prancis. Saat itu, kaum republik yang menentang Ancien Régime biasanya disebut sebagai kelompok kiri karena mereka duduk di sisi kiri dari dewan legislatif.
Acuan ini kini sudah tidak berlaku, dan karena itu makna istilahnya pun telah berubah, sesuai dengan spektrum gagasan dan sikap yang diperbandingkan, dan sudut pandang si pembicara. Pada masa belakangan ini, istilah ini hampir selalu mencakup suatu bentuk dari sosialisme, sosial demokrasi, atau, bila di Amerika Serikat, dengan liberalisme.
Kelompok kiri juga seringkali mencakup sekularisme, khususnya di Amerika Serikat, India, Timur Tengah, dan di banyak negara Katolik, meskipun agama dan politik sayap kiri kadang-kadang juga bersekutu seperti halnya dalam gerakan hak-hak sipil di AS, atau dalam kasus teologi pembebasan dan sosialisme Kristen.

</doc>
<doc id="36040" url="?curid=36040" title="Indrajit">
Indrajit

Indrajit (Sanskerta: इन्‍द्रजीत; "Indrajīt") atau Megananda (Sanskerta: मेघनाद; "Méghanāda") adalah nama seorang tokoh antagonis dalam wiracarita "Ramayana" yang dikenal sebagai putra sulung Rahwana sekaligus putra mahkota Kerajaan Alengka. Indrajit merupakan ksatria yang sakti mandraguna. Dalam perang melawan pasukan Wanara, ia pernah melepaskan senjata "Nagapasa" yang keampuhannya mampu melumpuhkan Sri Rama. Setelah melalui pertempuran seru, ia akhirnya tewas di tangan Laksmana adik Rama.
Asal-usul.
Indrajit adalah putra Rahwana, raja bangsa Rakshasa dari Kerajaan Alengka. Ibunya bernama Mandodari putri Asura Maya. Sewaktu lahir, Indrajit diberi nama "Megananda" karena tangisan pertamanya diiringi suara petir menggelegar, pertanda kelak ia akan tumbuh menjadi seorang kesatria besar. 
Ketika dewasa, Megananda pernah membantu ayahnya bertempur melawan para dewa kahyangan. Dalam pertempuran itu, Megananda berhasil menangkap dan menawan Indra, raja para dewa. Dewa Brahma muncul melerai. Indra pun dibebaskan oleh Megananda. Sebagai gantinya ia mendapatkan pusaka ampuh dari Brahma bernama Brahmasta. Brahma juga memberikan julukan "Indrajit" kepada Megananda yang bermakna "Penakluk Indra".
Pertempuran di Alengka.
Perang besar di Alengka meletus karena ulah Rahwana menculik Sinta istri Sri Rama. Rama bekerja sama dengan bangsa Wanara yang dipimpin Sugriwa menyerbu istana Alengka.
Satu per satu panglima Alengka terbunuh. Indrajit tampil sebagai andalan ayahnya. Ia bertarung melawan seorang Wanara muda bernama Anggada putra Subali. Anggada berhasil menghancurkan kereta Indrajit sehingga pasukannya pun bersorak "Jaya Anggada! Jaya anggada".
Indrajit yang sangat malu mengerahkan pusaka Nagapasa yang mampu mengeluarkan ribuan ular berbisa. Rama dan Laksmana roboh tak berdaya dililit ular-ular tersebut. Sewaktu para Wanara berduka karena kehilangan pemimpin mereka, tiba-tiba muncul Garuda mengusir ular-ular yang melilit kakak-beradik tersebut.
Kebangkitan Rama dan Laksmana membuat pertempuran berlanjut. panglima-panglima Alengka semakin banyak yang tewas. Akhirnya hanya tinggal Indrajit yang menjadi andalan Rahwana. Ia melepaskan pusaka Brahmasta mengenai Laksmana sehingga roboh sekarat.
Kematian.
Laksmana bangkit kembali setelah diobati Rama menggunakan tanaman yang dibawa Hanoman. Pasukan Wanara kembali bergerak menyerbu istana Alengka. Indrajit menciptakan Sita palsu untuk dibunuhnya di hadapan para Wanara. Melihat istri Rama tewas, para Wanara kehilangan semangat bertempur. Mereka menganggap tujuan peperangan sudah tidak ada lagi.
Wibisana (adik Rahwana yang memihak Rama) menyadari kalau Indrajit sedang menyelenggarakan ritual untuk mendapatkan kekuatan. Ia meminta Laksmana untuk menggagalkan ritual Indrajit sebelum mencapai kesempurnaan. Laksmana disertai para prajurit Wanara mendatangi tempat ritual Indrajit. Konsentrasi Indrajit terganggu dan ritualnya pun dihentikan. Ia kemudian bertarung menghadapi Laksmana. Laksmana pun melepaskan panah Indrastra dengan mengucapkan doa atas nama Rama. Panah tersebut melesat memenggal kepala Indrajit.
Versi pewayangan.
Menurut versi pewayangan Jawa, Indrajit bukan putra kandung Rahwana, melainkan hasil ciptaan Wibisana. Saat itu istri Rahwana yang bernama Dewi Kanung sedang mengandung bayi perempuan reinkarnasi seorang pertapa wanita bernama Widawati. Rahwana bersumpah akan menikahi putrinya itu jika kelak lahir, karena Widawati merupakan cinta pertamanya.
Ketika Kanung melahirkan, Rahwana sedang berada di luar istana. Wibisana segera mengambil bayi perempuan tersebut dan dihanyutkan ke sungai dalam sebuah peti. Bayi itu terbawa arus sampai ke Kerajaan Mantili dan ditemukan oleh raja negeri tersebut yang bernama Janaka. Janaka memungut bayi putri Rahwana tersebut sebagai anak angkat dengan diberi nama Sinta.
Sementara itu, Wibisana menciptakan bayi laki-laki dari segumpal awan yang diberi nama Indrajit. Bayi Indrajit diserahkan kepada Rahwana. Rahwana kecewa dan berniat membunuh Indrajit. Ternyata semakin dihajar Indrajit justru semakin tumbuh dewasa. Rahwana berubah pikiran dan mengakuinya sebagai anak.
Indrajit kemudian bertempat tinggal di Kasatrian Bikukungpura. Istrinya seorang bidadari bernama Dewi Indrarum.
Dalam perang besar melawan bala tentara Sri Rama, Indrajit mengerahkan pusaka Nagapasa. Muncul ribuan ular menyerang pasukan Wanara. Namun semua itu dapat ditaklukkan oleh burung Garuda ciptaan Laksmana. Indrajit kemudian mengerahkan ilmu "Sirep Begananda", membuat Rama, Laksmana, dan seluruh pengikut mereka roboh tak berdaya. Mereka tertidur bagaikan orang mati.
Hanya Wibisana dan Hanoman yang tetap terjaga. Hanoman berangkat ke Gunung Maliyawan untuk mengambil tanaman Sandilata, sedangkan Wibisana menghadapi Indrajit. Wibisana menceritakan asal usul Indrajit yang sebenarnya. Indrajit akhirnya sadar bahwa selama ini ia bersalah telah membela angkara murka Rahwana. Ia pun meminta agar Wibisana mengembalikan dirinya ke asal-muasalnya.
Indrajit kemudian mengheningkan cipta, sedangkan Wibisana melepaskan pusaka "Dipasanjata" ke arahnya. Tubuh Indrajit pun musnah seketika, dan kembali menjadi awan putih di angkasa.

</doc>
<doc id="36043" url="?curid=36043" title="Nanggulan, Cawas, Klaten">
Nanggulan, Cawas, Klaten

Nanggulan adalah sebuah desa di Kecamatan Cawas, Kabupaten Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
Kata Nanggulan berasal dari nama sesepuh desa, "Mbah Nanggul", yang konon merupakan cikal bakal pendiri desa Nanggulan. Makam Mbah Nanggul ada di dukuh Nanggulan. Nanggulan terdiri dari beberapa dukuh, diantaranya :
Pola kehidupan masyarakatnya bertani dan Pegawai Negeri Sipil (guru). Masyarakatnya mayoritas muslim abangan, hampir di setiap dukuh memiliki masjid.

</doc>
<doc id="36047" url="?curid=36047" title="Iklan baris">
Iklan baris

Iklan baris (bahasa Inggris: "Classified advertising") adalah salah satu cara promosi barang dan jasa yang umumnya ditemukan di koran. Cara ini merupakan pengembangan dari promosi iklan yang mengutamakan daya tarik dengan gambar dan dengan informasi yang lebih lengkap dan terperinci dalam bentuk teks.
Iklan baris mengutamakan informasi yang paling inti yang perlu diketahui oleh peminatnya. Karena itu biasanya iklan baris hanya memuat informasi seperlunya dan hanya membutuhkan beberapa baris saja. Biasanya koran-koran mensyaratkan iklan baris minimal 2-3 baris dilengkapi sekali dengan laman, nomor telepon, dan sebagainya untuk menambah keberkesanan iklan baris tersebut.
Karena tidak menggunakan gambar sebagai daya tariknya, iklan baris dimuat secara berkelompok sesuai dengan isinya. Misalnya, kelompok barang yang dijual dipasang dalam baris yang berbeda dengan kelompok barang yang dicari. Selanjutnya, barang-barang yang dijual pun diklasifikasikan lebih jauh: tanah, rumah, mobil, motor, dll.
Penjual atau pembeli biasanya memberikan nomor telepon atau alamat rumah di mana barang itu dapat dilihat, dibeli, dan diambil.
Karena ukurannya jauh lebih kecil daripada iklan biasa, iklan baris umumnya lebih murah daripada iklan-iklan lain. Pemuatannya pun jauh lebih sederhana karena tidak membutuhkan "art-work" atau ilustrasi grafis, sehingga koran-koran umumnya dapat menerima iklan baris untuk segera dimuat dalam penerbitan esok harinya.
Perkembangan teknologi media pada masa kini membuat iklan baris tidak lagi terbatas pada koran, tetapi juga media lainnya, seperti internet.
Kebanyakkan Iklan Baris kini lebih di tumpukan pada laman ataupun blog dengan menggunakan kaidah teknologi baru di laman internet seperti blogger.com dan juga wordpress.

</doc>
<doc id="36048" url="?curid=36048" title="Ares">
Ares

Ares (Yunani kuno: Ἄρης [árɛːs], Yunani modern: Άρης [ˈaris]) adalah dewa perang dalam mitologi Yunani. Ares adalah anak dari Zeus dan Hera dan termasuk dalam 12 Dewa Olimpus. Dua pengawal utamanya adalah Fobos dan Deimos. Ares adalah dewa yang haus darah dan merupakan perwujudan dari pembunuhan. Ares berkuasa atas alat-alat perang, penyerangan dan pertahanan kota, pemberontakan, penjarahan, kejantanan, serta keberanian. Burung hering dan anjing adalah binatang keramat bagi Ares. Dalam "Iliad", dia muncul dengan dikelilingi oleh berbagai penjelmaan dari kengerian perang, tetapi dalam Odyssey karakternya agak sedikit melunak. Ares juga terlibat dalam pendirian kota Thebes. Dalam mitologi Romawi ia dikenal dengan nama dewa Mars. Nama Mars menjadi nama salah satu planet yang dekat dengan bumi dan memiliki 2 bulan yang dinamai berdasarkan nama pengawalnya, Phobos dan Deimos. Nama bulan Maret merupakan persembahan baginya.
Asal-usul.
Ares ditemukan muncul dalam lembaran tanah liat Linear B. Di Knossos, Kreta, namanya adalah AR-E tetapi di Pylos namanya dieja A-RE-JA. Enyalios (E-NU-WA-RI-JO), nama yang juga ditemukan di Linear B di Knossos, kemungkinan adalah julukan bagi Ares atau personifikasi dari perang dan saudara laki-laki Enyo.
Ares adalah dewa dewa Olimpus yang penting dalam tradisi kuno seperti diceritakan dalam "Iliad". Karakternya cukup ambigu, Ares disebutkan dalam suatu prasasti permakaman dari akhir abad ke-6 di Attika, di sana tertulis: "Tinggallah dan berkabung di makam Kroisos/ yang telah dihancurkan oleh Ares yang mengamuk, dia bertempur di jajaran terdepan".
Pada masa kuno, Nama "Ares" juga digunakan sebagai julukan untuk aspek perang dari dewa-dewa lain, misalnya "Zeus Areios", "Athena Areia", bahkan "Aphrodite Areia". Pada masa Mikene, ada sebuah prasasti yang menunjukkan tentang Enyalios, nama julukan bagi Ares.
Etimologi.
Asal namanya berhubungan dengan bahasa Yunani "ἀρή" ("are"), pengembangan dari "ἀρά" ("ara"), "kutukan, kehancuran". Sedangkan nama Mars kemugkinan berhubungan dengan kata Yunani "μάρναμαι" ("marnamai"), "bertarung, bertempur" atau dengan bahasa Hindi atau Punjab "maarna" (membunuh).
Karakteristik.
Dalam mitologi Yunani, ada beberapa dewa yang melambangkan berbagai aspek dari peperangan, misalnya Athena yang melambangkan kebijaksanaan dan strategi perang, dan melindungi manusia serta tempat tinggalnya selama perang. Sementara Ares, di pihak lain, merupakan simbol dari keberutalan, kekejaman, dan horor dari perang. Athena dan Ares bermusuhan. Saudari Ares, Eris, memicu peperangan, Zeus mengarahkan jalannya perang, tetapi Ares mencintai perang untuk kesenangannya sendiri, dia menikmati hiruk-pikuk dan teriakan dalam perang, pembantaian manusia, dan penghancuran kota. Dia bahkan tidak mengikuti semangat keberpihakan, dia kadang-kadang mendukung satu pihak lalu membantu pihak lainnya, dia hanya melakukannya sesuai kehendak hatinya. Ares juga dianggap ikut berperan dalam kematian manusia yang disebabkan oleh wabah dan epidemi. Sifat Ares yang haus darah dan liar ini membuat dia dibenci baik oleh orang tuanya maupun oleh dewa lain.
Di antara para dewa, Ares adalah yang paling tidak dipercaya. Dalam "Iliad" dikatakan: "Kau adalah dewa Olimpus yang paling membenciku," Zeus berkata pada Ares, "Perselisihan, perang, dan pembantaian adalah hal yang kau sukai. Tempat kelahiran sekaligus rumah Ares terletak di antara bangsa Trakia, bangsa barbar yang suka berperang. Ke sanalah dia pergi setelah perselingkuhannya dengan Afrodit terungkap.
Sebagai dewa perang, Ares malah sering kalah dalam pertarungan. Athena pernah beberapa kali mengalahkan Ares. Herakles dan Diomedes juga pernah melukai tubuh Ares. Selain itu, Ares juga pernah dikalahkan oleh Aloadai, sepasang raksasa.
Atribut.
Ares memiliki tombak berujung perunggu dan seperangkat baju perang (helm, perisai, sabuk, pelindung kaki) yang sangat bercahaya. Ares juga memiliki kereta perang yang ditarik oleh empat ekor kuda emas yang abadi dan mampu menyemburkan api: Aithon ("Api merah"), Konabos ("Kekacauan"), Flogios ("Nyala api") dan Fobos ("Rasa takut"). Istananya di Trakia merupakan benteng besi yang dipenuhi harta rampasan.
Hewan keramat.
Binatang kesukaan Ares adalah anjing. Hewan lainnya yang dikeramatkan bagi Ares adalah ular berbisa dan sekor naga yang menjaga mata air di Thebes. Burung favoritnya adalah burung pelatuk, burung hantu bertanduk, dan burung hering. Menurut "Argonautica", burung keramat Ares ("Ornithes Areioi") adalah burung berbulu anak panah yang menjaga kuil Ares di sebuah pulau di Laut Hitam.
Pengawal.
Deimos (teror) dan Fobos (rasa takut) adalah para pengawal Ares dalam pertempuran sekaligus anaknya dari dewi Afrodit. Pengawal Ares yang lainnya adalah Eris (saudari Ares), dewi pertengkaran, dan Enyo, dewi kekejaman dan perang yang haus darah. Ares juga ditemani oleh dewa perang lain, Enyalius, anaknya dari Enyo. Selain itu, pembantu Ares yang lain adalah Nike, dewi kemenangan.
Kehadiran Ares juga disertai oleh Kidoimos, dewa hiruk-pikuk peperangan, selain juga Makhai (dewa pertempuran), Hisminai (dewa pembantaian), Polemos (dewa perang), dan Alala, anak Polemos yang merupakan dewi seruan perang.
Julukan.
Dalam pemujaan terhadap Ares, sang dewa perang disebut juga sebagai Theritas (buas, kejam), Afneius (berlimpah), Gynaikothoinas (berpesta dengan perempuan), Alloprosallos (murah hati), Enyalius (dewa perang), Gradivus (pemimpin pasukan), dan Hiipius. Selain itu, Homer dan para penyair Yunani juga memberinya berbagai julukan, diantaranya adalah Brotoloigos (pembantai manusia), Andreiphontes (pembunuh manusia), Miaiphonos (berlumur darah), Laossoos (berperang dengan manusia), dan Teikhesipletes (penghancur kota).
Pemujaan.
Ares muncul dalam banyak puisi tetapi jarang disembah di Yunani Kuno karena Ares melambangkan pembunuhan dan rasa haus darah dalam peperangan. Orang Yunani lebih suka menyembah Athena yang melambangkan disiplin, strategi, dan tujuan baik dari perang. Meskipun begitu, dia banyak disembah di Sparta, tempat orang-orang berdoa padanya sebelum berangkat menuju pertempuran, di sana juga para pemuda mengorbankan anak anjing untuk Enyalios (nama lain dari Ares) sebelum melakukan ritual perkelahian di Foebeum. Di sebelah timur Sparta terdapat patung Enyalios yang dirantai, melambangkan bahwa sang dewa tak akan pernah meninggalkan Sparta. Terdapat kuil Yunani untuk Ares di agora di kota Athena yang banyak didatangi pada bulan Agustus. Areopagus, "Bukit Ares", tempat Paulus dari Tarsus mengajar, terletak di dekat Acropolis dan sejak zaman kuno berfungsi sebagai pengadilan. Kuil Ares lainnya terletak di situs arkeologi Metropolis di bagian barat Turki.
Tempat pemujaannya yang lain adalah di Thebes, dan Trakia.
Dia juga disembah di Skithia tempat orang-orang melakukan pengorbanan manusia dan hewan untuknya.
Penggambaran.
Dalam seni Yunani, ia kadang-kadang digambarkan sebagai seorang prajurit dewasa yang berjanggut dan mengenakan baju perang. Selain itu, dia juga digambarkan sebagai pemuda telanjang tanpa janggut yang memakai helm dan membawa tombak. Karena tidak banyak memiliki ciri khas, Ares sering sulit dikenali dalam seni klasik.
Dalam mitologi.
Pendirian kota Thebes.
Salah satu peran Ares adalah dalam pendirian Thebes. Ares memiliki seekor naga yang kemudian dibunuh oleh Kadmus. Kadmus menebarkan gigi naga tersebut ke tanah dan munculah para Spartoi dari tanah. Para Spartoi inilah yang membantu Kadmus membangun Thebes. Untuk menyenangkan hati Ares, Kadmus lalu menikahi Harmonia, anak Ares dan Afrodit.
Ares dan raksasa.
Dua orang Gigant, Otus dan Efialtes merantai Ares dan mengurungnya di dalam sebuah kendi perunggu. Selama tiga belas bulan, Ares menjerit meminta pertolongan Ibu kedua Gigant itu, Eriboea, kemudian memberitahu Hermes tentang kejadian tersebut. Ares akhirnya diselamatkan oleh Hermes sementara Artemis memperdaya Otus dan Efialtes untuk saling membunuh. Ares juga pernah membunuh Ekhidnades, raksasa anak Ekhidna yang menentang para dewa. Luka Ares kemudian disembuhkan oleh Zeus.
Ares dan Herakles.
Ares bertarung dengan Herakles ketika sang pahlawan membunuh Kiknus di Itonus, selatan Thessaly. Kiknus adalah anak dari Ares dan Pelopia atau Pirene. Kiknus suka menantang gulat pada orang-orang yang lewat. Suatu hari Kiknus menantang Herakles. Herakles pun bertarung dengan Kiknus yang dibantu oleh ayahnya, Ares. Herakles berhasil membunuh Kiknus sekaligus melukai Ares. Herakles bahkan bisa saja melukai Ares lebih parah seandainya tidak dihalangi oleh petir Zeus.
Jebakan Hefaistos.
Suatu hari, Dewa matahari Helios melihat Ares dan Afrodit bercinta diam-diam di kamar suami Afrodit, Hefaistos. Helios pun memberitahukan hal ini pada Hefaistos. Hefaistos berencana menjebak Ares maka dia membuat sebuah jaring yang kuat dan hampir tak terlihat lalu memasangnya di tempat tidurnya. Ketika Ares bercinta lagi dengan Afrodit, mereka langsung terperangkap dan tidak bisa bergerak. Mereka merasa sangat malu. Tetapi Hefaistos belum puas, Hefaistos memanggil semua dewa-dewi untuk melihat perselingkuhan istrinya. Semua dewa datang tetapi para dewi tidak. Setelah Ares dibebaskan, dia langsung kabur ke rumahnya di Trakia.
Dalam versi lainnya, Ares sebenarnya telah menempatkan pemuda bernama Alektryon di depan pintu untuk memperingatkan Ares jika Helios lewat. Tetapi Alektryon tertidur dalam tugasnya sehingga Helios bisa memergoki Ares dan Afrodit. Ares marah dan mengubah Alektryon menjadi ayam jantan, hewan yang tak pernah lupa untuk memberitahu datangnya matahari.
Bukit Ares.
Menurut Apollodorus, Ares pernah memperkosa Agraulos, putri Aktaius dan istri Kekrops sehingga Ares menjadi ayah dari seorang perempuan bernama Alkippe. Suatu ketika Alkippe diperkosa oleh Halirrhothios, anak Poseidon. Ares datang menolong putrinya dan membunuh Halirrhothios.
Karena kejadian tersebut, Poseidon menuntut Ares di pengadilan para dewa. Ares disidang di sebuah bukit di Athena. Sementara para dewa yang lain menjadi hakimnya. Ares kemudian dinyatakan dibebaskan dan bukit tersebut dinamai Areopagos (bukit Ares). Di kemudian hari, rakyat Athena mengadili tersangka pembunuhan di bukit tersebut.
Ares dan Adonis.
Afrodit jatuh cinta pada Adonis, seorang pangeran dari Siprus, sehingga menyebabkan Ares cemburu. Suatu hari Adonis sedang berada di tengah hutan, Ares lalu mengubah wujud menjadi babi hutan dan menusuk Adonis dengan taringnya yang beracun hingga Adonis mati. Afrodit sangat berduka dengan kematian Adonis dan mengubahnya menjadi bunga.
Perang Troya.
Ares pada awalnya berjanji akan memihak Yunani tetapi Afrodit membujuknya sampai akhirnya Ares malah membantu pasukan Troya.
Suatu hari Zeus mengizinkan para dewa untuk terlibat secara langsung dalam perang tersebut dan Ares adalah dewa pertama yang maju ke medan pertempuran. Ares bertarung melawan Athena untuk membalas dendam atas lukanya tetapi Athena berhasil mengalahkan Ares dengan menyerangnya memakai batu besar.
Pasangan dan keturunan.
Ada seorang putra Ares bernama Kiknus (Κύκνος) dari Makedonia. Dia sangat kejam dan mencoba membangun sebuah kuil dari tulang para pengelana yang lewat. Kiknus kemudian dibunuh oleh Herakles.
Ares memiliki hubungan cinta dengan dewi Afrodit. Anak mereka antara lain Eros, Anteros, Fobos, Deimos, Harmonia, dan Adrestia. Eros dan Anteros lebih dekat dengan ibu mereka sedangkan Adrestia, Fobos, dan Deimos leih suka menemani ayahnaya berperang.
Dalam mitologi Romawi.
Bangsa Romawi mengenalinya sebagai Mars, dewa yang diadaptasi dari mitologi Etruska. Awalnya bangsa Romawi memandang Mars lebih sebagai dewa pertanian daripada dewa perang. Tetapi Mars perlahan-lahan berubah menjadi dewa perang seiring kekuasaan Romawi yang semakin lama semakin kuat. Dalam mitologi Romawi, Mars adalah dewa yang terpenting kedua setelah ayahnya, Jupiter (Zeus).
Dalam budaya populer.
Ares adalah tokoh tetap dalam serial televisi . Dia diperankan oleh Kevin Smith. Dia digambarkan sebagai dewa yang menyukai perang sekaligus berhasrat pada Xena. Setelah kejatuhan para dewa Olimpus, Ares menjadi manusia tetapi berhasil menjadi dewa kembali setelah memakan apel Odin.
Dalam film Alexander tahun 2004, pasukan Makedonia meneriakkan "Enyalios" ketika mereka maju dalam Pertempuran Gaugamela.
Ares juga muncul sebagai tokoh pendukung dalam seri novel "Percy Jackson and the Olympians" karangan Rick Riordan.
Ares adalah tokoh antagonis utama dan musuh terakhir dalam permainan video God of War. Dalam permainan video tersebut, Ares menjebak Kratos sehingga Kratos membantai keluarganya sendiri. Sejak kejadian tersebut, Kratos menyimpan dendam terhadap Ares.
Grup musik pop Inggris, Bloc Party, memiliki lagu berjudul "Ares" dalam album ketiga mereka, "Intimacy". Gackt, seorang musisi asal jepang, memasukkan lagu berjudul "Ares" dalam album keduanya, "Mars".

</doc>
<doc id="36059" url="?curid=36059" title="Sulistyo Basuki">
Sulistyo Basuki

Sulistyo Basuki (lahir pada tahun 1941 di Sumbawa Besar) adalah Guru Besar Ilmu Perpustakaan dan Informasi, Fakultas Ilmu Budaya di Universitas Indonesia.

</doc>
<doc id="36060" url="?curid=36060" title="SMA Negeri 4 Surakarta">
SMA Negeri 4 Surakarta

Sekolah Menengah Atas Negeri 4 Surakarta, dikenal dengan nama Smaracatur adalah Sekolah Menengah Atas yang terdapat di Kota Surakarta, Jawa Tengah yang berada di Jalan Adi Sucipto No. 1, Manahan, Surakarta
Sejarah Sekolah.
SMA Negeri 4 Surakarta berdiri atas itikad sederhana dari seorang tokoh pendidik yang bernama Drs. H. GPH. Muladi Prawironegoro. Dia mendirikan SMA Bagian C Swasta pada tahun 1946, dan selang empat tahun kemudian dengan SK Menteri PPK No. 7371/B tertanggal 2 September 1950 sekolah tersebut dinaikkan statusnya menjadi SMA Negeri dengan nama SMA Negeri III bagian C (ilmu-ilmu sosial). Status Negeri inilah yang kemudian ditetapkan sebagai hari kelahiran sekolah ini.
Perkembangan jumlah siswa yang membuat membengkaknya ruang kelas, pada tahun 1955, SMA Negeri III Bagian C dipecah menjadi dua yakni SMA Negeri IV/C dan SMA Negeri V/C dikepalai masing-masing oleh Drs. H. GPH. Muladi Prawironegoro dan Kabul Dwijo Leksono yang dikuatkan dengan SK Menteri PPK No 4083/B.III pada tanggal 9 Agustus 1955.
Tahun 1958, dua SMA Negeri tersebut berpindah lokasi dan menempati gedung bersama di Jl. LU Adi Sucipto No. 1 dengan sistem pembagian waktu masuk pagi dan siang hari. Pada bulan September tahun 1974, SMA Negeri V/C yang kebagian masuk siang, menempati lokasi baru di kawasan Bibis Cengklik sehingga sejak saat itu gedung di lokasi itu menjadi milik SMA Negeri IV/C hingga sekarang.
Seiring dengan perjalanan waktu dan berlakunya peraturan maupun kurikulum yang ada, sebutan SMA C untuk bagian sosial, SMA B untuk bagian ilmu alam, dan SMA A untuk bagian bahasa dihapuskan. Sehingga SMA 4 bagian C berubah menjadi SMA Negeri 4 Surakarta saja, dengan jurusan lengkap IPA maupun IPS.
Sejak berdirinya SMA 4 mengalami perpindahan lokasi sebanyak tiga kali, yaitu semula ketika berdiri menempati gedung SD Kasatriyan Baluwarti, kemudian meminjam gedung SMP Kristen Banjarsari, baru setelah berhasil dibangunnya gedung di Jl. LU Adi Sucipto No. 1 Manahan, Solo (Proyek pemerintah bantuan UNESCO/PBB) pada tahun 1957, secara permanen memiliki gedung sendiri hingga sekarang.
Profil Kepala SMA Negeri 4 Surakarta.
Sejak 60 tahun berdiri, SMA Negeri 4 Surakarta dipimpin beberapa orang Kepala Sekolah yang secara singkat dapat dipaparkan sebagai berikut:
Organisasi Alumni.
Pada 23 Juli 2015, dibentuklah organisasi alumni resmi yang mewadahi alumni-alumni SMA Negeri 4 Surakarta dan wadah alumni sebelumnya. Organisasi alumni ini bernama Keluarga Besar Alumni Smaracatur Surakarta. Organisasi ini melaksanakan musyawarah keluarga, yakni rapat organisasi organisasi yang dilaksanakan setiap 3 (tiga) tahun sekali. Keluarga Besar Alumni Smaracatur Surakarta memiliki kegiatan rutin sebagai berikut:
Organisasi alumni ini berkantor di Ruang Sekretariat Alumni SMAN 4 Surakarta. Ketua umum organisasi periode ini (2015-2016) ialah Adi Mardianto, Alumni Smaracatur lulusan 1992.

</doc>
<doc id="36061" url="?curid=36061" title="Mambo (perangkat lunak)">
Mambo (perangkat lunak)

Mambo Open Source (MOS) adalah sebuah Sistem Manajemen Konten ("Content Management System", CMS) "open source" yang digunakan untuk menciptakan dan mengelola situs web dari yang paling sederhana sampai aplikasi perusahaan yang paling kompleks sekalipun. Mambo dikenal mudah untuk diinstal, gampang dikelola dan memiliki kapabilitas yang tinggi.
Komunitas Indonesia kemudian membuat situs sendiri agar dapat bekerjasama dalam mengembangkan perangkat CMS yang bersifat "open source" ini. Selain bertujuan untuk mensukseskan program pemerintah (departemen Komunikasi dan Informasi) tentang IGOS ("Indonesia Go Open Source"), situs ini juga diharapkan dapat membantu rekan-rekan sesama pengembang situs web agar memiliki referensinya dalam bahasa Indonesia. Situs ini juga diharapkan dapat menghasilkan pengembang-pengembang perangkat lunak, khususnya pengembang situs web berkualitas internasional. Tukar-menukar informasi sangat diharapkan agar dapat bersinergi sehingga akhirnya para pemngembang situs web dapat membuat situs web dengan hasil yang profesional dengan biaya yang relatif murah.
Pada bulan Agustus 2005, para pengembang inti Mambo hengkang dan pada tanggal 16 September 2005 mengumumkan CMS baru yaitu Joomla. Rilis versi awal Joomla yaitu versi 1.0.0 merupakan "cloning" dari Mambo versi 4.5.2.3. Mambo kemudian memilih pengembang yang baru dan melanjutkan pengembangan Mambo untuk versi selanjutnya. Salah satu pengembang inti Mambo asal Indonesia adalah Adi Setiawan.
Mambo Foundation sebagai pemegang resmi Mambo CMS memiliki situs dan forum resmi. Di dalam forum tersebut tersedia forum khusus berbahasa Indonesia
Versi terbaru dari Mambo yang dirilis adalah versi 4.6.4 pada tanggal 23 Mei 2008.
Penghargaan.
Penghargaan dunia terhadap Mambo seperti ‘Best Free Software Project of the Year’ oleh Linux Format Magazine 2004, ‘Best Linux or Open Source Software’ pada ‘LinuxUser & Developer Award 2004’ di London, Inggris serta Penghargaan ‘Best of Show - Total Industry Solution’ dan predikat ‘ Best Open Source Solution’ pada konferensi Linux Dunia di Boston 2005.
Tentang Yayasan Mambo (Mambo Foundation).
Pada tanggal 1 Juli tahun 2006, anggota yayasan Mambo (Mambo Foundation) memberikan suaranya pada pemilu pertamanya yang diselenggarakan sejak pembentukan yayasan ini pada bulan Agustus 2005. Pemilihan tersebut mengumumkan kepengurusan yang baru untuk melanjutkan misinya kedepan.
Pengambilan suara terbuka bagi semua anggota yayasan mambo. Anggota memberikan suaranya pada pertemuan umum tahunan dengan minat yang tinggi dan partisipasi yang baik. Penghitungan suara menghasilkan:
Hasil pemungutan ini sangat penting untuk di informasikan karena: Pertama, Dewan Pengurus merupakan anggota Tim Mambo yang secara individu aktif terlibat dalam pengembangan CMS Mambo Open Source. Tidak ada keterlibatan dan pengaruh dari luar organisasi. Dengan kata lain, organisasi non-profit ini akan dikelola oleh orang yang sama-sama memiliki prinsip dalam pengembangan dan pengelolaan proyek peranti lunak open source. Fakta lain sebagai catatan adalah pemilihan tersebut menandai awalnya para anggota mengekspresikan keinginan mereka secara demokrasi untuk menentukan sendiri kepengurusannya, yang membuktikan legitimasi dan keabsahan dalam struktur proyek yayasan Mambo.
Presiden terpilih Ric Shreves menyatakan bahwa: "Pemilihan adalah DAS asli untuk proyek tersebut dan menandai sebuah kemajuan. Dewan baru ini terdiri dari berbagai individu yang sehat dan menjamin bahwa kepentingan proyek dan pengguna akan menjadi agenda di tempat kerja. Kepentingan yayasan sekarang tidak akan diragukan lagi selaras dengan proyek sumber terbuka. Saya melihat ke depan untuk sebuah tahun yang positif dari pertumbuhan dan pembangunan konsensusnya."
Dewan Pengurus yang baru ini bekerja efektif sejak Agustus 2006 untuk periode 1 tahun.
Alamat Mambo Foundation, Inc:
3/60 Langridge Street
Collingwood
Victoria 3066, Australia
Komunitas Mambo Indonesia.
Komunitas Mambo di Indonesia sendiri pada awalnya dicetuskan di komunitas postnuke Indonesia yang difasilitasi oleh proyek KIOSS. Inisiallisasi proyek mambo yang pertama kali di kerjakan oleh Luri Darmawan, Adhi Rachdian, Kemas Antonius dan Eljoe pada awal Oktober 2004, yang kemudian bergabung sukarelewan lain seperti Widhe, Andy dan Adi Setiawan. Situs komunitas mambo Indonesia dahulu dapat diakses menggunakan nama domain mambo-id.com.
Selain memopulerkan Mambo di Indonesia, situs komunitas tersebut juga bertujuan untuk membantu pecinta dan pemerhati mambo dengan informasi berbahasa Indonesia.

</doc>
<doc id="36063" url="?curid=36063" title="Gamawan Fauzi">
Gamawan Fauzi

Dr. H. Gamawan Fauzi, S.H., M.M. gelar Datuk Rajo Nan Sati () adalah seorang birokrat dan politikus Indonesia. Ia menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri Indonesia sejak 22 Oktober 2009 hingga 20 Oktober 2014. Sebelumnya ia menjabat sebagai Gubernur Sumatera Barat sejak 15 Agustus 2005 hingga 22 Oktober 2009. Di Mendagri Gamawan Fauzi Raih
Penghargaan Perhumas Gamawan fauzi dikenal dengan konsep Good, Clean and Efficient Governance-nya. Ia juga penerima Bung Hatta Award atas keberhasilannya memerangi korupsi pada saat menjadi bupati di kabupaten Solok.
Karir sebagai Menteri.
Gamawan Fauzi adalah pelaksana utama program e-ktp di Indonesia. Ia juga Menteri Dalam Negeri yang terlibat penyelesaian Undang Undang Keistimewaan Yogyakarta yang mengatur mengenai Daerah Istimewa Yogyakarta pada tahun 2012.
Menteri Dalam Negeri (Mendagri) Gamawan Fauzi mengatakan pencapaian target penyelesaian Kartu Tanda Penduduk Elektronik (e-ktp) di tanah air telah melampui kinerja e-ktp negara-negara maju seperti Jerman, Amerika Serikat (AS) dan India.
Kementerian Dalam Negeri melaporkan proses perekaman data Kartu Tanda Penduduk elektronik (e-KTP) per 7 November 2012 telah mencakup 172,4 juta orang atau 95,5% dari total penduduk potensial. Mendagri Gamawan Fauzi menuturkan realisasi itu telah melampaui target pemerintah. Bahkan 55 hari lebih cepat dari batas waktu yang ditetapkan, yakni 31 Desember 2012..
Gamawan Fauzi juga terlibat dalam Penyelesaian RUU Keistimewaan Yogyakarta yang selama ini menjadi satu beban nya sebagai Menteri Dalam Negeri. Rancangan Keistimewaan DIY ini sudah dibahas oleh Komisi II DPR sejak periode 2004–2009 lalu. Jauh sebelum ia menjabat sebagai menteri. Tak rampung, pembahasan dilanjutkan oleh pemerintah dengan DPR periode 2009–2014. Undang-undang ini pun masuk prioritas dan akhirnya disahkan pada 30 Agustus 2012 lalu. 

</doc>
<doc id="36069" url="?curid=36069" title="Las karbit">
Las karbit

Las Gas/Karbit adalah proses penyambungan logam dengan logam (pengelasan) yang menggunakan gas asetilen (CH) sebagai bahan bakar, prosesnya adalah membakar bahan bakar yang telah dibakar gas dengan oksigen (O) sehingga menimbulkan nyala api dengan suhu sekitar 3.500 °C yang dapat mencairkan logam induk dan logam pengisi. Sebagai bahan bakar dapat digunakan gas-gas asetilen, propana atau hidrogen. Ketiga bahan bakar ini yang paling banyak digunakan adalah gas asetilen, sehingga las gas pada umumnya diartikan sebagai las oksi-asetelin. Karena tidak menggunakan tenaga listrik, las oksi-asetelin banyak dipakai di lapangan walaupun pemakaiannya tidak sebanyak las busur elektrode terbungkus.
Gas Asetilen diproduksi melalui reaksi antara Kalsium Karbit (CaC) dengan air (H0).
CaC2 + 2H2O → Ca(OH)2 + C2H2
Memproduksi gas Asetilen untuk keperluan pribadi dengan mencampurkan Kalsium Karbit dengan air tidak disarankan. Gas Asetilen dapat bocor dari tabung produksi dan menyebabkan ledakan jika tersulut api. Cara yang lebih disarankan adalah membeli gas Asetilen dalam tabung logam.
Deskripsi.
Las cair busur cair gas biasa disebut sesuai dengan bahan bakar gas yang dipakai misalnya las karbit karena menggunakan bahan bakar gas karbit, las elpiji karena gas elpiji yang dipakai dan seterusnya. Bahan bakar yang biasa dipakai pada pengelasanbusur cair gas antara lain : gas acetelyne (karbir), gas propan, gas hydrogen, gas elpiji dll. Las karbit termasuk pengelasan leleh yaitu bagian yang akan dilas dipanasi pada lokasi sambungan hingga melampaui titik lebur dari kedua logam yang akan disambung. Dengan meleburnya kedua logam tersebut akan menyatu (tersambung) dengan atau tanpa adanya bahan tambah. Ikatan dengan prosedur tersebut biasa disebut sebagai ikatan Metalurgi.
Las Oxy-Acetylene (las asetilin) adalah proses pengelasan secara manual,dimana permukaan yang akan disambung mengalami pemanasan sampai mencairoleh nyala (flame) gas asetilin (yaitu pembakaran C2H2 dengan O2), dengan atau tanpa logam pengisi, dimana proses penyambungan tanpa penekanan.Disamping untuk keperluan pengelasan (penyambungan) las gas dapat jugad ipergunakan sebagai : preheating, brazing, cutting dan hard facing. Penggunaan untuk produksi (production welding), pekerjaan lapangan (field work), dan reparasi (repair & maintenance).
Dalam aplikasi hasilnya sangat memuaskan untuk pengelasan baja karbon,terutama lembaran logam (sheet metal) dan pipa-pipa berdinding tipis. Meskipundemikian hampir semua jenis logam ferrous dan non ferrous dapat dilas denganlas gas, baik dengan atau tanpa bahan tambah (filler metal).Disamping gas acetylene dipakai juga gas-gas hydrogen, gas alam, propane,untuk logam–logam dengan titik cair rendah. Pada proses pembakaran gas-gas tersebut diperlukan adanya oxygen. Oxygen ini didapatkan dari udara dimana udara sendiri mengandung oxygen (21%), juga mengandung nitrogen (78%),argon (0,9 %), neon, hydrogen, carbon dioksida, dan unsur lain yang membentuk gas.
Peralatan dan Bahan.
Dalam pengelasan karbit kita memerlukan beberapa peralatan yang harus disiapkan agar proses pengelasan dapat kita lakukan dengan lancar dan hasil yang sempurna. Peralatan tersebut yakni :
Nyala Las.
Nyala inti atau netral adalah nyala permulaan terbakarnya zat arang (karbon) dari asetilin. Nyala luar adalah hasil pembakaran gas karbon monoksida (CO) dan hidrogen (H2) dengan zat asam dari udara (02).kegunaan dari nyala ini adalah :
Namun yang sering terjadi nyala api netral ini untuk heat treatment logam agar mengalami surfacehardening. Nyala api kerucut dalam berwarna putih menyala. Nyala api kerucut antara tidak ada. Nyala api kerucut luar berwarna kuning. 
Pada nyala oksidasi ini Jumlah oksigen yang keluar lebih besar. Nyala inti jadi lebih pendek dan berbentuk meruncing ke ujungnya. Ada suara mendesis yang lebih keras dibandingkan dengan desisan suara nyala netral.nyala ini sering digunakan untuk pengelasan logam perunggu dan kuningan.dan terkadang digunakan untuk braazing ,Setelah dicapai nyala api netral kemudian kita kurangi aliran gas asetilen maka kita akan dapatkan nyala api oksigen lebih. Nyala apinya pendek dan berwarna ungu, nyala kerucut luarnya juga pendek.
Nyala karburasi adalah nyala sewaktu katup zat asam mulai dibuka setelah nyala asetilin terjadi. Nyala ini merupakan nyala campuran gas antara asetilin dan zat asam dan jumlah asetilin masih sangat dominan atau lebih banyak
Kegunaan dari nyala ini biasanya : 
Teknik Pengelasan Las karbid.
Dalam las karbid ada dua teknik pengelasan yang biasa dipaka yaitu dengan arah maju atau arah kebelakang.
Teknik Pengelasan Maju.
Pada pengelasan maju, bahan tambahmendahului brander. Pelelehan cenderung dibagian permukaan, sehingga dampak bakar (penetrasi) tidak mendalam. Adanya pemanasan pendahuluan mengakibatkan daerah panas menjadi lebih luas sehingga dapat menimbulkan tegangan panas yang tinggi. Logamyang dilas selama proses pendinginan tidak terlindungi, sehingga jalur sambungan las yang sempurna sukar diperoleh. Keuntungan pada teknik pengelasan maju adalah penggunaan gas yang efisien karena adanya panas pendahuluan.
Teknik pengelasan maju banyak digunakan untuk mengelas baja (bukan baja paduan) dengan tebal sama atau lebih kecil dari 3 mm, pipa baja dengan tebal lebih kecil 3,5 mm, besi tuang, dan logam non fero. Untuk logam dengan ukuran tebal, lebih besar atau sama dengan 1,5 mm, gerakan brander diayunkan/berayun. Sedangkan untuk tebal kurang dari 1,5 m gerakan ayunan semakin berkurang.
Teknik Pengelasan Mundur.
Teknik pengelasan kebelakang (mundur) brander las mendahului bahan tambah. Brander dituntun lurus bergerak mundur, sedangkan bahan tambah diselamkan dalam kampuh las sambil mengaduk-aduk (berbentuk spiral). Dampak bakar (penetrasi) yang terjadi cukup dalam dan logam lasan selama proses pendinginan mendapatkan perlindungan oleh gas karbid yang belum terbakar. Sehingga untuk mendapatkan hasil las yangs sempurna lebih mudah dibandingkan dengan arah pengelasan maju. Daerah panas lebih sempit sehingga penyusutan dan timbulnya tegangan panas relatif kecil. Pada cara pengelasan ini celah kampuh sambungan las dapat diperkecil, sehingga volume kampuh las menjadi kecil. Dengan demikian penggunaan bahan tambah dapat efisien. Kekurangan dalam pengelasan mundur ini adalah tidak adanya pemanasan pendahuluan sehingga penggunaan gas karbid menjadi lebih banyak.
Baik teknik las maju maupun mundur jika posisi benda lasan mendatar tidak begitu menyulitkan. Pada teknik pengelasan arah mundur dengan posisi diatas kepala, pinggiran jalur sambungan harus dileleh lebih awal dengan baik dan kawat disodorkan benar- benar tembus keatas.

</doc>
<doc id="36070" url="?curid=36070" title="Bina Swadaya">
Bina Swadaya

Bina Swadaya (Yayasan Pengembangan Swadaya Masyarakat) adalah lembaga swadaya masyarakat (LSM) besar di Indonesia yang fokusnya pada pembangunan masyarakat.
Bina Swadaya didirikan oleh Ikatan Petani Pancasila 24 Mei 1967, mulanya bernama Yayasan Sosial Tani Membangun. Pendirian Bina Swadaya dengan demikian terkait dengan keberadaan Gerakan Sosial Pancasila (Buruh, Tani, Nelayan, Paramedis dan Usahawan) yang berdiri sejak 1954. Tujuan Gerakan Sosial Pancasila adalah untuk memperjuangkan keberdayaan masyarakat sesuai tujuan kemerdekaan Republik Indonesia. Sebagai wahana Pemberdayaan Masyarakat yang mandiri dan konsisten, Bina Swadaya hadir kontekstual. Agar berfungsi optimal bentuk organisasi dan cara kerja Bina Swadaya disusun sesuai situasi dan perkembangan sosial-ekonomi dan politik pada periode tertentu.
Era Pergerakan Sosial (1954 – 1973).
Khususnya dalam era Orde Lama Bina Swadaya berbentuk Organisasi Massa dengan ciri kegiatan mengarusutamakan pemberdayaan masyarakat.
Era pengembangan Sosial Ekonomi (1974 – 1998).
Khususnya dalam era Orde Baru, Bina Swadaya berbentuk Lembaga Pengembangan Sosial Ekonomi dengan pendekatan mengembangkan laboratorium sosial dan bekerja sama dengan Lembaga Pemberdayaan Masyarakat baik Pemerintah maupun Swasta di dalam dan di luar negeri.
Era kewirausahaan sosial (1999 – sekarang).
Setelah dimulainya reformasi ke arah demokratisasi dan desentralisasi, Bina Swadaya bercirikan organisasi kewirausahaan sosial yang mengembangkan keberdayaan masyarakat dengan menserasikan kemandirian.
Bidang kegiatan.
Untuk mencapai visi dan melaksanakan misinya Bina Swadaya merangkum kegiatan-kegiatan kedalam tujuh bidang kegiatan seperti berikut:

</doc>
<doc id="36071" url="?curid=36071" title="Joomla!">
Joomla!

Joomla! adalah Sistem manajemen konten (SMK atau CMS) yang bebas dan terbuka (free opensource) ditulis menggunakan PHP dan basisdata MySQL untuk keperluan di internet maupun intranet. Joomla pertamakali dirilis dengan versi 1.0.0. Fitur-fitur Joomla! diantaranya adalah sistem "caching" untuk peningkatan performansi, RSS, blogs, poling, dll. Joomla! menggunakan lisensi GPL.
Asal kata Joomla sendiri berasal dari kata Swahili "jumla" yang mengandung arti "kebersamaan".
Prinsip dasar.
Secara garis besar dan gamblang, Joomla! terdiri dari 3 elemen dasar, yaitu server web (webserver), skrip PHP dan basisdata MySQL. Server web diasumsikan terhubung dengan Internet/Intranet yang berfungsi sebagai penyedia layanan situs. Skrip PHP terdiri dari kode program dalam bahasa PHP dan basisdata merupakan tempat penyimpanan konten. Joomla menggunakan Apache sebagai server web dan MySQL untuk basisdatanya.
Pertamakali, pengguna meminta akses terhadap halaman Joomla dengan mengeksekusi URL pada browser web yang kemudian terhubung dengan server web. Permintaan ini yang dalam istilah teknis lebih dikenal dengan "query string" selain terdapat URL juga mengandung parameter konten ("section, category, ID article" dan lain-lain). Berdasarkan parameter tersebut, sistem skrip Joomla melakukan kontak dengan basisdata dan mengambil konten yang dimaksud berdasarkan parameternya. Terakhir, konten dan templat (template) digabung bersama dan kembali sebagai halaman html, gambar, css dan javascript.
Paket Joomla! terdiri dari beberapa bagian yang terpisah dan termodul yang sangat fleksibel, dapat dengan mudah dikembangkan dan diintegrasikan. Sebagai contoh "plugins" WikiBot yang memperbolehkan penulis di Joomla menggunakan "Wikitags" pada bagian artikel yang fungsinya secara otomatis membuat pranala dinamis ke artikel Wikipedia pada saat ditampilkan. Ada lebih tersedia 1,700 "plugins" yang secara resmi didelegasikan oleh OpenSourceMatters tersedia di http://extensions.joomla.org/ dan saat ini secara resmi dipindahkan ke http://joomlacode.org dengan dukungan server yang lebih lengkap.
Riwayat.
Pada tanggal 17 September 2005, diluncurkan Joomla versi awal yaitu 1.0.0 yang merupakan versi alias dari Mambo 4.5.2.3 yang dikembangkan oleh "Pengembang Inti Mambo hingga Agustus 2005" yang hengkang dari Mambo.
Pemimpin Tim saat itu Andrew Eddie yang dikenal dengan sebutan "MasterChief" menulis surat terbuka di komunitas dan diumumkan di forum mamboserver.com. Tim pengembang kemudian membuat situs OpenSourceMatters untuk mendistrubusikan informasi ke pengguna, pengembang, desainer web dan komunitas lain pada umumnya.
Perkembangan Joomla berawal dari Joomla 1.0.0 sampai dengan tahap yang luar biasa yaitu Joomla 1.0.15. Namun seiring dengan perkembangan versi Joomla 1.0.x ini, sekitar tahun 2007 telah dimulai pengembangan Joomla 1.5.x yang memiliki beberapa persamaan dan perbedaan yang cukup signifikan. Saat ini Joomla 1.5.x telah mencapai pada tahap Joomla 1.5.20.Untuk versi Joomla 1.6 sudah pada tahap versi beta dan dapat diunduh di www.joomla.org. Semakin baru versi Joomla memiliki penyempurnaan dari versi-versi sebelumnya.
Masing-masing punya daya tarik tersendiri, Joomla 1.5.9 menawarkan nuansa baru dan lebih modern termasuk dalam systemya. Sedangkan Joomla 1.0.15 lebih stabil dan terdukung oleh banyak aplikasi dan developer.
Perkembangan versi.
Seperti yang disampaikan oleh Pihak Pengembang Inti Joomla, Joomla 1.0.x akan berakhir pada Joomla 1.0.15. Tidak ada support dan pengembangan selanjutnya. Dan mereka akan berkonsentrasi pada Joomla 1.5.x
Joomla secara terus menerus dikembangkan melalui berbagai aktivitas oleh komunitas yang sangat aktif dan tertarik dengan sistem ini.

</doc>
<doc id="36073" url="?curid=36073" title="Juan Pablo Montoya">
Juan Pablo Montoya

Juan Pablo Montoya Roldán (alias JPM; ) adalah seorang pembalap mobil professional asal Kolombia. Saat ini ia turun di balapan NASCAR Sprint Cup Series. Sebelumnya ia juga sempat turun di Formula 1 dan diajang ChampCar World Series (IndyCar).
Profil.
Balapan junior.
Terinspirasi oleh sang ayah, Juan Pablo Montoya mulai balapan sejak kanak-kanak, dan meraih gelar juara karting pertamanya saat ia berumur enam tahun. JPM terus berkiprah dengan menjuarai beberapa ajang balapan di Kolombia sebelum berlaga di Amerika Serikat di usia 17 tahun.
Pada tahun 1996, Juan Pablo berlaga di kejuaraan F3 Inggris, dan semua pihak mulai melirik kepadanya. Satu pole dan tiga kemenangan memberinya peluang bertarung di ajang F3000 di musim berikutnya. Hebatnya, ia sukses menempati urutan kedua klasemen pembalap pada debutnya di ajang Formula 1 junior itu.
IndyCar (ChampCar).
Dan tahun berikutnya, 1998, mahkota juara dunia F3000 ia usung. Tim WilliamsF1 langsung mengontraknya sebagai test driver. Setelah gagal meraih kursi pembalap di 1999 karena Williams lebih memilih Alessandro Zanardi, Montoya berlaga di Amerika. Ia memulai debut CART bersama tim Chip Ganassi Racing. Juan Pablo langsung memulai musim pertamanya dengan mengagumkan. Ia menang tiga kali berturut-turut dan menjuarai total tujuh balapan dalam satu musim. Ia tetap bertahan pada tahun berikutnya, juga tampil di ajang Indy 500, dan menjadi rookie pertama yang mampu mencatat prestasi tersebut dalam 34 tahun.
Formula 1.
Williams.
Dan baru pada tahun 2001 Williams kembali memanggil anak asuhnya yang sempat "hilang" itu. Montoya memulai debut F1 dengan menggantikan Jenson Button yang hijrah ke tim Renault. Sepak terjang JPM pada debut F1-nya juga bikin heboh. Sejarah takkan melupakan kejadian di mana dirinya menyalip sang juara dunia bertahan, Michael Schumacher, di Brazil, dan mampu memimpin di balapannya yang ketiga. Sayang, ia gagal melanjutkan lomba akibat diseruduk oleh Jos Verstappen. Di GP Spanyol, Juan Pablo berhasil berdiri di podium setelah finis di urutan kedua untuk pertama kalinya. Monza 2001 kemudian menjadi tempat pertamanya meraih kemenangan di F1. Nama Juan Pablo Montoya kian diperhitungkan.
Pada tahun 2002 Juan Pablo berhasil mencatat tujuh kali pole, namun tak menang satu kalipun. Sementara rekan setimnya, Ralf Schumacher, berhasil juara di Sepang. Walau mesin BMW merupakan salah satu yang terbaik di kelasnya, FW24 masih belum bisa mengantar Juan Pablo tampil lebih gemilang musim tersebut.
Di awal musim 2003, penampilan Montoya dan mobil terbaru BMW-WilliamsF1, FW25, kurang begitu menjanjikan. Kerusakan sering terjadi. Di sisi lain McLaren dan Ferrari bersaing menduduki tempat teratas. Namun, di paruh kedua musim FW25 tampil luarbiasa. Montoya berhasil juara di GP Monako, kemenangan keduanya di F1. Lalu disusul oleh kemenangan berikutnya di GP Jerman, mengalahkan Michael Schumacher di kandangnya sendiri. Di Indianapolis, pembalap Kolombia ini seakan siap untuk merebut gelar juara dunia pertamanya. Namun kesempatan itu musnah, ketika mobilnya menyundul mobil Rubens Barrichello di Indianapolis. Montoya diganjar hukuman "drive-thru". Ia pun terlempar dari bursa calon juara dunia.
Pada 2004, Montoya secara mengejutkan dikontrak oleh tim McLaren-Mercedes untuk musim 2005. Meskipun gagal masuk kandidat juara dunia, Montoya masih bisa memberikan hiburan bagi tim Williams dengan memenangi balapan terakhir di sirkuit Interlagos, Brazil.
McLaren-Mercedes.
Di musim 2005 ia berpasangan dengan Kimi Raikkonen di McLaren. Ia sempat berulah di GP San Marino saat absen akibat kecelakaan saat bermain tenis. Namun rumor di dalam paddock McLaren mengatakan bahwa ia absen akibat cedera saat bermain motocross.
Kemenangan pertamanya bersama McLaren diraih di GP Inggris saat ia mengalahkan Fernando Alonso secara dominan. Namun ia gagal mengimbangi Kimi yang sepanjang musim itu tampil sebagai penantang gelar.
Pada 2006 ia hanya tampil sebanyak tujuh balapan saja. Secara mengejutkan ia memutuskan mundur (namun menurut kalangan paddock ia dipecat) setelah GP Amerika Serikat.
NASCAR.
Hanya dalam waktu dua minggu setelah hengkang dari F1, ia kembali ke tim lamanya di balapan AS, Chip Ganassi Racing, untuk turun diajang NASCAR Busch Series, sebelum akhirnya ia turun di ajang utama NASCAR Nextel Cup Series, pada balapan terakhir di Homestead-Miami.
Di musim 2007 ia turun secara penuh di ajang NASCAR, dan kali ini ia mendapatkan lawan yang juga merupakan seterunya di ajang F1, Jacques Villeneuve. Selama balapan di NASCAR, Montoya masih belum terlalu handal dibanding lawan-lawannya. Namun secara tidak langsung, Montoya (bersama Jacques Villeneuve) mencatatkan diri sebagai satu-satunya pembalap kelas dunia yang turun di tiga ajang berbeda, yaitu F1, Indy Car (CART), dan NASCAR. 

</doc>
<doc id="36074" url="?curid=36074" title="Ayrton Senna">
Ayrton Senna

Ayrton Senna () adalah mantan pembalap Formula 1 asal Brasil. Dia adalah juara dunia Formula 1 pada tahun 1988, 1990, dan 1991.
Senna pernah membalap untuk empat tim yaitu Toleman, Lotus, McLaren, dan Williams. Berpasangan dengan juara dunia Alain Prost untuk tim McLaren pada tahun 1988 ia menjadi juara dunia pertama kali di Formula 1. Perseteruannya dengan Prost sering dikenang sebagai salah satu perseteruan terhebat sekaligus terpahit dalam sejarah Formula 1. Beberapa rival Senna lainnya adalah Nelson Piquet dan Nigel Mansell.
Karier.
Senna terkenal dengan kehebatannnya dalam mengemudikan mobil Formula 1 di sirkuit basah. Senna sering dijuluki sebagai "The Rain Man". Kehebatannya di trek basah dapat dilihat pada GP Monaco 1984 di mana dengan mobil yang kurang mumpuni dia menempati posisi kedua, kemenangan pertamanya yang begitu dominan pada GP Portugal 1985, dan pada GP Eropa 1993. Pada GP Eropa 1993 di sirkuit Donington, Inggris, Senna dalam jarak kurang dari satu lap berhasil menjadi pemimpin lomba setelah sempat berada di posisi kelima. Senna juga sering dijuluki "Master of Monaco" karena dia menjuarai GP Monako sebanyak 6 kali. Kehebatan Senna lainnya adalah dia sangat piawai dalam kualifikasi. Dia mencatat 65 kali posisi start terdepan dalam 162 balapan sebelum dipecahkan oleh Michael Schumacher yang mencatat 65 kali start terdepan dalam 236 balapan. Kemenangan di GP Brazil tahun 1991 dan GP Jepang tahun 1988 merupakan beberapa contoh penampilan terbaiknya. Sepanjang kariernya, Senna telah memenangi 41 Grand Prix.
Kematian.
Ia meninggal dunia akibat kecelakaan fatal di tikungan Tamburello saat memimpin balapan di GP San Marino di Sirkuit Imola bersama tim Williams pada 1 Mei 1994 yang bertepatan dengan peringatan Hari Buruh.
Nama besar Ayrton Senna masih dikenang sampai saat ini. Beberapa pembalap mengenang Senna sebagai salah satu pembalap mobil terbaik sepanjang masa, setara dengan Dale Earnhardt dari NASCAR yang juga tewas usai mengalami kecelakaan saat berlomba di Daytona 500 2001.

</doc>
<doc id="36075" url="?curid=36075" title="Masjid Menara Kudus">
Masjid Menara Kudus

Mesjid Menara Kudus (disebut juga dengan Masjid Al Manar ("Mesjid Menara", nama resmi: Masjid Al Aqsa Manarat Qudus; ID masjid: 01.5.14.19.02.000001) adalah masjid kuna yang dibangun oleh Sunan Kudus sejak tahun 1549 Masehi (956 Hijriah). Lokasi saat ini berada di Desa Kauman, Kecamatan Kota, Kabupaten Kudus, Jawa Tengah. Ada keunikan dari masjid ini karena memiliki menara yang serupa bangunan candi serta pola arsitektur yang memadukan konsep budaya Islam dengan budaya Hindu-Buddhis sehingga menunjukkan terjadinya proses akulturasi dalam pengislaman Jawa. 
Sehari-hari, peziarah berkunjung ke masjid ini untuk beribadah sekaligus ziarah ke makam Sunan Kudus yang terletak di sisi barat kompleks masjid. Selain itu, masjid ini menjadi pusat keramaian pada Festival Dhandhangan yang diadakan warga Kudus untuk menyambut bulan suci Ramadan.
Riwayat.
Berdirinya Masjid Menara Kudus tidak terlepas dari peran Sunan Kudus sebagai penggagas dan pendiri. Sebagaimana Walisongo yang lainnya, Sunan Kudus menggunakan pendekatan kultural (budaya) dalam berdakwah. Ia mengadaptasi dan melakukan pribumisasi ajaran Islam di tengah masyarakat yang telah memiliki budaya mapan dalam pengaruh agama Hindu dan Buddha. Akulturasi budaya Hindu dan Budha dalam dakwah Islam yang dilakukan Sunan Kudus terlihat jelas pada arsitektur dan konsep bangunan Masjid Menara Kudus.
Masjid ini mulai didirikan pada tahun 956 H atau 1549 M. Hal ini didasarkan pada inskripsi berbahasa Arab yang tertulis pada prasasti batu berukuran lebar 30 cm dan panjang 46 cm yang terletak pada mihrab masjid.. Peletakan batu pertama menggunakan batu dari Baitul Maqdis di Palestina, oleh karena itu masjid ini kemudian dinamakan Masjid Al Aqsha. 
Arsitektur.
Masjid.
Masjid Menara Kudus ini memiliki lima pintu sebelah kanan, dan lima pintu sebelah kiri. Jendelanya semuanya ada 4 buah. Pintu besar terdiri dari 5 buah, dan tiang besar di dalam masjid yang berasal dari kayu jati ada 8 buah. Namun masjid ini tidak sesuai aslinya, lebih besar daripada semula karena pada tahun 1918-an telah direnovasi. Di dalamnya terdapat kolam masjid, kolam yang merupakan "padasan" tersebut merupakan peninggalan kuna dan dijadikan sebagai tempat wudhu.
Di dalam masjid terdapat dua bendera, yang terletak di kanan dan kiri tempat khatib membaca khutbah. Di serambi depan masjid terdapat gapura paduraksa, yang biasa disebut oleh penduduk sebagai "Lawang Kembar".
Di komplek masjid juga terdapat pancuran untuk wudhu yang berjumlah delapan buah. Di atas pancuran itu diletakkan arca. Jumlah delapan pancuran, konon mengadaptasi keyakinan Buddha, yakni ‘Delapan Jalan Kebenaran’ atau "Asta Sanghika Marga".
Menara.
Menara Kudus memiliki ketinggian 18 meter dengan bagian dasar berukuran 10 x 10 m. Di sekeliling bangunan dihias dengan piring-piring bergambar yang kesemuanya berjumlah 32 buah. Dua puluh buah di antaranya berwarna biru serta berlukiskan masjid, manusia dengan unta dan pohon kurma. Sementara itu, 12 buah lainnya berwarna merah putih berlukiskan kembang. Di dalam menara terdapat tangga yang terbuat dari kayu jati yang mungkin dibuat pada tahun 1895 M. Bangunan dan hiasannya jelas menunjukkan adanya hubungan dengan kesenian Hindu Jawa karena bangunan Menara Kudus itu terdiri dari 3 bagian: (1) kaki, (2) badan, dan (3) puncak bangunan. Menara ini dihiasi pula antefiks (hiasan yang menyerupai bukit kecil).
Kaki dan badan menara dibangun dan diukir dengan tradisi Jawa-Hindu, termasuk motifnya. Ciri lainnya bisa dilihat pada penggunaan material batu bata yang dipasang tanpa perekat semen. Teknik konstruksi tradisional Jawa juga dapat dilihat pada bagian kepala menara yang berbentuk suatu bangunan berkonstruksi kayu jati dengan empat batang saka guru yang menopang dua tumpuk atap tajug.
Pada bagian puncak atap tajug terdapat semacam mustaka (kepala) seperti pada puncak atap tumpang bangunan utama masjid-masjid tradisional di Jawa yang jelas merujuk pada unsur arsitektur Jawa-Hindu.

</doc>
<doc id="36076" url="?curid=36076" title="Agrowisata Kaligua">
Agrowisata Kaligua

Agrowisata Kaligua adalah kawasan wisata agro dataran tinggi yang terletak di Desa Pandansari, Kecamatan Paguyangan, Kabupaten Brebes, Jawa Tengah. Tepatnya di wilayah Brebes bagian selatan. Agrowisata Kaligua dikelola oleh PT Perkebunan Nusantara IX (Persero) Jawa Tengah dan merupakan diversifikasi usaha untuk meningkatkan optimalisasi aset perusahaan dengan daya dukung potensi alam yang indah. Hasil pengolahan perkebunan teh Kaligua adalah berupa produk hilir teh hitam ("black tea") dengan merk “Kaligua” dalam kemasan teh celup dan serbuk. Wisatawan yang berkunjung dapat menikmati hangatnya teh hitam Kaligua di lokasi atau membelinya untuk dibawa pulang sebagai oleh-oleh.
Lokasi.
Wisata agro Kaligua terletak sekitar 10 kilometer dari arah kota Kecamatan Paguyangan atau sekitar 15 kilometer dari Bumiayu. Transportasi menuju lokasi dapat ditempuh melalui jalur Pantura via Brebes atau Tegal-Bumiayu-Kaligua, Cirebon-Bumiayu-Kaligua, dan jalur selatan via Purwokerto-Paguyangan-Kaligua. Jalur tersebut melalui jalan utama Tegal-Purwokerto, tepat masuk lewat pertigaan Kaligua, Kretek. Jalan antara Paguyangan-Kaligua berkelok-kelok dan naik-turun.
Geografis.
Perkebunan teh Kaligua berada pada ketinggian 1.200 - 2.050 meter dari permukaan laut. Kondisi udara sangat dingin, berkisar 8-22 °C pada musim penghujan dan mencapai 4-12 °C pada musim kemarau. Wilayah perkebunan teh ini hampir selalu diselimuti kabut tebal. Perkebunan ini terletak di lereng barat Gunung Slamet (3.432 m dpl), yang merupakan gunung tertinggi kedua di pulau Jawa setelah Gunung Semeru. Keindahan salah satu puncak gunung Slamet, yaitu puncak Sakub, dapat dinikmati dari perkebunan teh Kaligua ini. Dari tempat ini, jika udara cerah, juga terlihat keindahan Gunung Ceremai, wilayah Tegal, serta Cilacap.
Sejarah.
Perkebunan teh Kaligua merupakan warisan pemerintah kolonial Belanda. Pabrik dibangun pada tahun 1889 untuk memproses langsung hasil perkebunan menjadi teh hitam. Kebun ini semula dikelola oleh warga Belanda bernama Van De Jong dengan nama perusahaan Belanda John Fan & Pletnu yang mewakili NV Culture Onderneming. Sebagai penghargaan, makam Van De Jong masih terawat sampai saat ini di lokasi kebun Kaligua.
Konon pada saat pembanguan pabrik, para pekerja membawa ketel uap dari Paguyangan menuju Kaligua ditempuh dalam waktu 20 hari. Peralatan tersebut dibawa dengan rombongan pekerja yang berjalan kaki naik sepanjang 17 km. Selama proses pengangkutan tersebut, para pekerja pada saat istirahat dihibur oleh kesenian ronggeng Banyumas. Sampai sekarang setiap memperingati HUT pabrik Kaligua setiap tanggal 1 Juni selalu ditampilkan kesenian tradisional tersebut.
Fasilitas.
Kawasan wisata agro Kaligua memberikan banyak pilihan untuk wisata. Di samping kebun teh, terdapat beberapa situs wisata menarik yang berada di seputaran Kaligua. Misalnya Gua Jepang, Tuk Benih, Gua Angin, serta makam pendiri kebun Van De Jong. Beberapa vila milik perkebunan bisa dimanfaatkan oleh pengunjung yang ingin bermalam.
Untuk melayani wisatawan, pihak perkebunan menyediakan fasilitas "homestay" (penginapan) yang cukup baik. Di samping itu tersedia pula gedung pertemuan, area "outbond", area perkemahan, lapangan olahraga, kafe, pusat layanan kesehatan, sarana ibadah, dan lain-lain. Selain itu, pengunjung dapat memilih beberapa paket wisata yang disediakan.
Penunjang.
Tidak jauh dari lokasi tersebut, di sekitar Pandansari, terdapat sebuah tempat wisata yang tergolong langka. Yakni, sebuah telaga yang dihuni jutaan ikan lele jinak (Telaga Ranjeng). Lokasi telaga itu berada di tengah hutan lindung.

</doc>
<doc id="36082" url="?curid=36082" title="It's Time">
It's Time

It's Time adalah album musik karya penyanyi jazz Kanada Michael Bublé. "It's Time" dirilis pada 15 Februari 2005, namun sudah dapat diunduh (di-"download") dengan sah sejak seminggu sebelumnya lewat "iTunes Music Store" milik Apple Computer, sebuah pelayanan unduh digital.

</doc>
<doc id="36093" url="?curid=36093" title="Matematikawan">
Matematikawan

Matematikawan adalah seseorang yang bidang studi dan penelitiannya dalam bidang matematika. Istilah ini juga ditujukan kepada orang yang ahli ilmu Matematika.
Sebagian orang percaya bahwa matematika telah dimengerti secara keseluruhan, padahal masih banyak masalah yang belum terpecahkan. Penelitian di berbagai bidang matematika terus berlangsung, dan penemuan baru di matematika dipublikasikan dalam jurnal ilmiah. Banyak jurnal yang memang khusus untuk matematika dan banyak juga mengenai subjek yang mengaplikasikan matematika (misalnya ilmu komputer teoretis dan fisika teoretis).
Tidak seperti sains, pada penelitian matematika secara umum tidak melakukan eksperimen. Di matematika, kebenaran diturunkan dari kebenaran lain yang telah diketahui sebelumnya. Kalaupun eksperimen dengan komputer dan data numeris terlibat, hasil akhir yang diharapkan adalah pembuktian teorema.
Perhitungan bukanlah bagian besar dari penelitian matematika, dan matematikawan tidak perlu memiliki kemampuan hebat dalam menjumlahkan atau mengalikan angka. Lihat kalkulator mental tentang orang-orang yang hebat dalam melakukan perhitungan dalam kepalanya.
Motivasi.
Matematikawan bisanya tertarik untuk menemukan dan mendeskripsikan pola-pola yang mungkin sebelumnya muncul dari masalah perhitungan, namun kini telah terabstraksi menjadi masalah yang berdiri sendiri. Masalah-masalah matematis bisa muncul dari fisika, ekonomi, permainan, generalisasi matematika sebelumnya, maupun masalah yang memang dibuat sebagai tantangan untuk dipecahkan. Walaupun sebagian besar matematika tidak langsung berguna, sejarah telah menunjukkan bahwa pada akhirnya ilmu tersebut bisa diaplikasikan. Contohnya, teori angka pada awalnya tidak memiliki kegunaan praktis, namun setelah ditemt sangat berguna untuk algoritma dan kriptografi.
G. H. Hardy dalam bukunya A Mathematician's Apology mengatakan bahwa matematika seharusnya dipelajari karena keindahannya, bukan karena manfaat aplikasinya. Bagi Hardy, matematika yang paling indah adalah matematika yang tidak memiliki aplikasi, atau "matematika murni".
Perbedaan.
Perbedaan matematikawan dengan ilmuwan (misalnya fisikawan) adalah matematikawan pada umumnya tidak melakukan eksperimen untuk mendukung atau menolak kesimpulannya. Teori di ilmu alam (misalnya teori gravitasi Newton) perlu dimodifikasi atau direvisi (dalam hal ini teori relativitas umum Einstein), seiring dengan ditemukannya data baru dan hasil eksperimen yang tidak sesuai dengan prediksi teori tersebut. Di lain pihak, teori matematis bersifat statik. Kalau suatu teorema sudah dibuktikan, maka teorema tersebut benar untuk selamanya.

</doc>
<doc id="36094" url="?curid=36094" title="Penghargaan Yap Thiam Hien">
Penghargaan Yap Thiam Hien

Penghargaan Yap Thiam Hien (bahasa Inggris: Yap Thiam Hien Award) adalah sebuah penghargaan yang diberikan oleh Yayasan Pusat Studi Hak Asasi Manusia kepada orang-orang yang berjasa besar dalam upaya penegakan hak asasi manusia di Indonesia. Nama penghargaan ini diambil dari nama pengacara Indonesia keturunan Tionghoa dan pejuang hak asasi manusia Yap Thiam Hien. Penghargaan ini umumnya diberikan setiap tahun pada tanggal 10 Desember sejak tahun 1992. Namum karena alasan kurangnya dana, Yayasan meniadakan pemberian penghargaan untuk tahun 2005.
Daftar peraih penghargaan.
Berikut daftar peraih penghargaan Yap Thiam Hien.

</doc>
<doc id="36098" url="?curid=36098" title="Yap Thiam Hien">
Yap Thiam Hien

]
Yap Thiam Hien () adalah seorang pengacara Indonesia keturunan Tionghoa. Ia mengabdikan seluruh hidupnya berjuang demi menegakkan keadilan dan hak asasi manusia (HAM). Namanya diabadikan sebagai nama sebuah penghargaan yang diberikan kepada orang-orang yang berjasa besar bagi penegakan hak asasi manusia di Indonesia.
Biografi.
Yap Thiam Hien, yang biasa dipanggil "John" oleh teman-teman akrabnya, adalah anak sulung dari tiga bersaudara dari Yap Sin Eng dan Hwan Tjing Nio. Kakek buyutnya , Yap A Sin, seorang "Luitenant" yang bermigrasi dari provinsi Guangdong di Tiongkok ke Bangka, namun kemudian pindah ke Aceh. Ketika monopoli opium di Hindia Belanda dihapuskan, kehidupan keluarga Yap dan banyak tokoh masyarakat Tionghoa saat itu merosot. Ditambah lagi oleh kekeliruan investasi di Aceh berupa kebun kelapa yang ternyata tidak memberikan hasil yang menguntungkan. Pada tahun 1920 kedudukan keluarga Yap digantikan oleh keluarga Han, yang datang dari Jawa Timur. 
Thiam Hien dibesarkan dalam lingkungan perkebunan yang sangat feodalistik. Kondisi lingkungan feodalistik ini telah menempa pribadi cucu Kapitan Yap Hun Han ini sejak kecil bersifat memberontak dan membenci segala bentuk penindasan dan kesewenang-wenangan.
Pada usia 9 tahun, ibu Thiam Hien meninggal dunia. Ia dan kedua orang adiknya kemudian dibesarkan oleh Sato Nakashima, seorang perempuan Jepang yang merupakan gundik kakeknya. Sato ternyata memainkan peranan besar dalam kehidupan Thiam Hien, memberikan kemesraan keluarga yang biasanya tidak ditemukan dalam keluarga Tionghoa serta rasa etis yang kuat yang kelak menjiwai kehidupan Thiam Hien pada masa dewasa. 
Yap Sin Eng, ayah Thiam Hien, ternyata adalah figur yang lemah. Namun Sin Eng ikut membentuk kehidupan anak-anaknya, karena ia memutuskan untuk memohon status hukum "disamakan" ("gelijkstelling") dengan bangsa Eropa. Hal ini memungkinkan anak-anaknya memperoleh pendidikan Eropa, meskipun mereka telah kehilangan status sebagai tokoh masyarakat. 
Pindah ke Jawa.
Thiam Hien belajar di "Europesche Lagere School", Banda Aceh. Kemudian melanjut ke MULO di Banda Aceh. Pada tahun 1920-an, Yap Sin Eng membawa Thiam Hien dan adiknya Thiam Bong pindah ke Batavia. Thiam Hien pun pindah sekolah ke MULO di Batavia, lalu meneruskan ke AMS A-II dengan program bahasa-bahasa Barat di Bandung dan Yogyakarta dan lulus pada 1933. Ia sangat tertarik akan sejarah dan fasih dalam bahasa-bahasa Barat, yaitu bahasa Belanda, bahasa Jerman, bahasa Inggris, bahasa Prancis, dan bahasa Latin.
Paa 1938, Yap memeluk agama Kristen, setelah selama beberapa tahun mempelajarinya dan berkenalan lewat sebuah keluarga Indo, tempat ia kos di Yogyakarta. 
Menjadi guru.
Selesai dari AMS, dunia pada saat itu dilanda depresi ekonomi, dan Yap tidak dapat memperoleh pekerjaan. Karena itu ia pindah ke Batavia, dan masuk ke "Hollands-Chineesche Kweekschool" (HCK), di Meester Cornelis. HCK adalah sekolah pendidikan guru yang berlangsung satu tahun, yang memberikan kesempatan kepada para pemuda peranakan yang ingin menempuh pendidikan profesional, namun tidak mempunyai biaya untuk masuk ke universitas. Setamat dari HCK, Yap menjadi guru selama empat tahun di "wilde scholen" (sekolah-sekolah yang tidak diakui pemerintah Belanda) "Chinese Zendingschool", Cirebon. Berikutnya menjadi guru di "Tionghwa Hwee Kwan Holl", "China School" di Rembang dan "Christelijke School" di Batavia. Lalu, sejak 1938, Yap yang pernah menjadi pencari langganan telepon, bekerja di kantor asuransi Jakarta dan di Balai Harta Peninggalan Departemen Kehakiman pada 1943 serta mendaftar di "Rechsthogeschool" (Sekolah Tinggi Hukum).
Berangkat ke Belanda.
Pada awal 1946, Yap mendapatkan kesempatan untuk bekerja pada sebuah kapal pemulangan orang-orang Belanda yang mengantarkannya ke Belanda untuk menyelesaikan studi hukumnya di Universitas Leiden. Dari sana ia meraih gelar "Meester in de Rechten". Sementara belajar di Leiden, Yap tinggal di "Zendingshuis", pusat Gereja Reformasi Belanda di Oegsgeest. Selama tinggal di Zendingshuis, Yap banyak membaca buku-buku teologi Protestan dan berdiskusi dengan para mahasiswa Belanda yang mempersiapkan diri untuk menjadi misionaris. Yap semakin tertarik akan pelayanan gereja, dan Gereja Reformasi Belanda kemudian menawarkan kesempatan kepada Yap untuk belajar di Selly Oak College di Inggris, dengan syarat ia kelak mengabdikan hidupnya bagi pelayanan gereja di Indonesia. Yap setuju dan sekembalinya dari Eropa ia menjadi pemimpin organisasi pemuda Kristen Tjeng Lian Hwee di Jakarta pada akhir 1940-an. Selama di Belanda, Yap berkembang menjadi seorang sosialis demokrat melalui pergaulannya dengan banyak mahasiswa Indonesia lainnya yang terkait dengan Partij van de Arbeid (Partai Buruh) di Belanda. 
Menjadi pengacara.
Sekembalinya ke tanah air pada 1948, Yap menikah. Ayahnya, Yap Sin Eng dan Sato Nakashima meninggal pada 1949. Yap mulai bekerja di gereja. Ia pun kemudian mulai berkiprah sebagai seorang pengacara warga untuk warga keturunan Tionghoa di Jakarta. Belakangan ia bergabung dengan sebuah biro hukum kecil namun cukup terkemuka dengan rekan-rekannya yang semuanya terlibat dalam masalah yang jauh lebih luas daripada sekadar masalah Tionghoa. Rekan seniornya pada waktu itu antara lain adalah Lie Hwee Yoe, pendiri biro hukum itu pada tahun 1930-an, Tan Po Goan, seorang pendukung aktif revolusi dan kemudian menjadi anggota Partai Sosialis Indonesia, dan Oei Tjoe Tat yang jauh lebih muda, seorang aktivis Sin Ming Hui dan belakangan aktif di Baperki dan Partindo. 
Setelah lebih berpengalaman, Yap bersama John Karwin, Mochtar Kusumaatmadja dan Komar membuka kantor pengacara pada 1950. Sampai kemudian, Yap membuka kantor pengacara sendiri sejak tahun 1970 dan kemudian memelopori berdirinya Peradin (Persatuan Advokat Indonesia) dan kemudian menjadi pimpinan asosiasi advokat itu.
Dalam rangka memperkuat perlawanannya terhadap penindasan dan tindakan diskriminatif yang dialami keturunan Tionghoa, Yap ikut mendirikan Baperki, suatu organisasi massa yang mulanya didirikan untuk memperjuangkan kepentingan politik orang-orang Tionghoa. Lalu, pada Pemilihan Umum 1955, ia menjadi anggota Konstituante. Namun Yap berbeda paham politik dengan Siauw Giok Tjhan, salah satu tokoh Baperki saat itu. Ia menentang politik Siauw yang cenderung kekiri-kirian. Karena itu Yap kemudian keluar dari organisasi itu.
Nama Yap muncul ke permukaan setelah ia terlibat dalam perdebatan di Konstituante pada 1959. Ketika itu, sebagai seorang anggota DPR dan Konstituante keturunan Tionghoa, ia menolak kebijakan fraksinya yang mendapat tekanan dari pemerintah. Ia satu-satunya anggota Konstituante yang menentang UUD 1945 karena keberadaan Pasal 6 yang diskriminatif dan konsep kepresidenan yang terlalu kuat.
Perjalanan karier dan perjuangannya juga ditopang dengan kuat oleh istrinya, Tan Gien Khing Nio, yang berprofesi guru. Mereka dikaruniai dua anak, Yap Hong Gie dan Yap Hong Ai, serta empat cucu. Yap, yang diberi penghargaan gelar doctor honoris causa dikenal sebagai pengabdi hukum sejati.
Dalam perjalanan tugas menghadiri konferensi internasional Lembaga Donor untuk Indonesia di Brussel, Belgia, Yap menderita pendarahan usus. Setelah dua hari dirawat di Rumah Sakit Santo Agustinus, Brussel, Yap menghembuskan napas yang terakhir pada 25 April 1989. Jenazahnya diterbangkan ke Jakarta. Lima hari kemudian, diiringi ribuan pelayat, jenazahnya dikebumikan di Taman Pemakaman Umum Tanah Kusir Jakarta.
Selama hidupnya, Yap dikenal sebagai seorang Kristen yang saleh, dan aktif dalam kegiatan gereja. Ia ikut mendirikan Universitas Kristen Indonesia dan pernah duduk dalam salah satu komisi dari Dewan Gereja-gereja se-Dunia dan International Commission of Jurists. Arief Budiman pernah menjuluki Yap sebagai seorang "triple minority" di Indonesia, yaitu Tionghoa, Kristen, dan jujur.
Kegiatan.
Selama menjadi pengacara, Yap pernah membela pedagang di Pasar Senen yang tempat usahanya tergusur oleh pemilik gedung. Yap juga menjadi salah seorang pendiri Yayasan Lembaga Bantuan Hukum Indonesia (YLBHI).
Pada era Bung Karno, Yap menulis artikel yang mengimbau presiden agar membebaskan sejumlah tahanan politik, seperti Mohammad Natsir, Mohammad Roem, Mochtar Lubis, Subadio, Syahrir, dan Princen. 
Begitu pula ketika terjadinya Peristiwa G30S, Yap, yang dikenal sebagai pribadi yang antikomunis, juga berani membela para tersangka G30S seperti Abdul Latief, Asep Suryawan, Oei Tjoe Tat, dan Sudisman. Yap bersama H.J.C Princen, Aisyah Aminy, Dr Halim, Wiratmo Sukito, dan Dr Tambunan yang tergabung dalam Lembaga Pembela Hak-hak Asasi Manusia (LPHAM) yang mereka dirikan 29 April 1966 dan sekaligus mewakili Amnesty International di Indonesia, meminta supaya para tapol PKI dibebaskan. 
Ia juga membuktikan nasionalisme tidak dapat dikaitkan dengan nama yang disandang seseorang. Ini dibuktikannya dengan tidak mengganti nama Tionghoa yang ia sandang sampai akhir hayatnya walaupun ada himbauan dari pemerintah Orde Baru kepada orang Tionghoa di Indonesia untuk mengganti nama Tionghoa mereka.
Ia juga membela Soebandrio, bekas perdana menteri, yang menjadi sasaran cacian massa pada awal Orde Baru itu. Pembelaan Yap yang serius dan teliti kepada Soebandrio itu sempat membuat hakim-hakim militer di Mahmilub (Mahkamah Militer Luar Biasa) bingung dan kesal.
Yap juga seorang tokoh yang antikorupsi. Ia bahkan sempat ditahan selama seminggu pada tahun 1968 sebagai akibat kegigihannya menentang korupsi di lembaga pemerintah.
Pada Peristiwa Malari (Malapetaka Lima Belas Januari) 1974, Yap juga tampil teguh memosisikan diri membela para aktivis mahasiswa. Ia pun ditahan tanpa proses peradilan. Ia dianggap menghasut mahasiswa melakukan demonstrasi besar-besaran. Begitu pula ketika terjadi Peristiwa Tanjung Priok pada 1984, Yap maju ke depan membela para tersangka.

</doc>
<doc id="36103" url="?curid=36103" title="Curug Nangka">
Curug Nangka

Curug Nangka adalah sebuah kawasan wisata air terjun yang terletak di Ciapus, Bogor, Jawa Barat.

</doc>
<doc id="36107" url="?curid=36107" title="Shinto">
Shinto

Shinto sebagai agama asli bangsa Jepang, agama tersebut memiliki sifat yang cukup unik. Proses terbentuknya, bentuk-bentuk upacara keagamaannya maupun ajaran-ajarannya memperlihatkan perkembangan yang sangat ruwet. Banyak istilah-istilah dalam agama Shinto yang sukar dialih bahasakan dengan tepat ke dalam bahasa lainnya. Kata-kata Shinto sendiri sebenarnya berasal dari bahasa China yang berarti “jalan para dewa”, “pemujaan para dewa”, “pengajaran para dewa”, atau “agama para dewa”. Dan nama Shinto itu sendiri baru dipergunakan untuk pertama kalinya untuk menyebut agama asli bangsa Jepang itu ketika agama Buddha dan agama konfusius (Tiongkok) sudah memasuki Jepang pada abad keenam masehi.
Pertumbuhan dan perkembagan agama serta kebudayaan Jepang memang memperlihatkan kecenderungan yang asimilatif. Sejarah Jepang memperlihatkan bahwa negeri itu telah menerima berbagai macam pengaruh, baik kultural maupun spiritual dari luar. Semua pengaruh itu tidak menghilangkan tradisi asli, dengan pengaruh-pengaruh dari luar tersebut justru memperkaya kehidupan spiritual bangsa Jepang. Antara tradisi-tradisi asli dengan pengaruh-pengaruh dari luar senantiasa dipadukan menjadi suatu bentuk tradisi baru yang jenisnya hampir sama. Dan dalam proses perpaduan itu yang terjadi bukanlah pertentangan atau kekacauan nilai, melainkan suatu kelangsungan dan kelanjutan. Dalam bidang spiritual, pertemuan antara tradisi asli Jepang dengan pengaruh-pengaruh dari luar itu telah membawa kelahiran suatu agama baru yaitu agama Shinto, agama asli Jepang.
Pengertian.
Shinto adalah kata majemuk daripada “Shin” dan “To”. Arti kata “Shin” adalah “roh” dan “To” adalah “jalan”. Jadi “Shinto” mempunyai arti lafdziah “jalannya roh”, baik roh-roh orang yang telah meninggal maupun roh-roh langit dan bumi. Kata “To” berdekatan dengan kata “Tao” dalam taoisme yang berarti “jalannya Dewa” atau “jalannya bumi dan langit”. Sedang kata “Shin” atau “Shen” identik dengan kata “Yin” dalam taoisme yang berarti gelap, basah, negatif dan sebagainya ; lawan dari kata “Yang”. Dengan melihat hubungan nama “Shinto” ini, maka kemungkinan besar Shintoisme dipengaruhi paham keagamaan dari Tiongkok.
Sedangkan Shintoisme adalah paham yang berbau keagamaan yang khusus dianut oleh bangsa Jepang sampai sekarang. Shintoisme merupakan filsafat religius yang bersifat tradisional sebagai warisan nenek moyang bangsa Jepang yang dijadikan pegangan hidup. Tidak hanya rakyat Jepang yang harus menaati ajaran Shintoisme melainkan juga pemerintahnya juga harus menjadi pewaris serta pelaksana agama dari ajaran ini.
Sejarah.
Shintoisme (agama Shinto) pada mulanya adalah merupakan perpaduan antara paham serba jiwa (animisme) dengan pemujaan terhadap gejala-gejala alam. Shintoisme dipandang oleh bangsa Jepang sebagai suatu agama tradisional warisan nenek moyang yang telah berabad-abad hidup di Jepang, bahkan paham ini timbul daripada mitos-mitos yang berhubungan dengan terjadinya negara Jepang. Latar belakang historis timbulnya Shintoisme adalah sama-sama dengan latar belakang historis tentang asal usul timbulnya negara dan bangsa Jepang. Karena yang menyebabkan timbulnya paham ini adalah budidaya manusia dalam bentuk cerita-cerita pahlawan (mitologi) yang dilandasi kepercayaan animisme, maka paham ini dapat digolongkan dalam klasifikasi agama alamiah.
Nama Shinto muncul setelah masuknya agama Buddha ke Jepang pada abad keenam masehi yang dimaksudkan untuk menyebut kepercayaan asli bangsa Jepang. Selama berabad-abad antara agama Shinto dan agama Buddha telah terjadi percampuran yang sedemikian rupa (bahkan boleh dikatakan agama Shinto berada di bawah pengaruh kekuasaan agama Buddha) sehingga agama Shinto senantiasa disibukkan oleh usaha-usaha untuk mempertahankan kelangsungan “hidupnya” sendiri.
Pada perkembangan selanjutnya, dihadapkan pertemuan antara agama Budha dengan kepercayaan asli bangsa Jepang (Shinto) yang akhienya mengakibatkan munculnya persaingan yang cukup hebat antara pendeta bangsa Jepang (Shinto) dengan para pendeta agama Buddha, maka untuk mempertahankan kelangsungan hidup agama Shinto para pendetanya menerima dan memasukkan unsur-unsur Buddha ke dalam sistem keagamaan mereka. Akibatnya agama Shinto justru hampir kehilangan sebagian besar sifat aslinya. Misalnya, aneka ragam upacara agama bahkan bentuk-bentuk bangunan tempat suci agama Shinto banyak dipengaruhi oleh agama Buddha. Patung-patang dewa yang semula tidak dikenal dalam agama Shinto mulai diadakan dan ciri kesederhanaan tempat-tempat suci agama Shinto lambat laun menjadi lenyap digantikan dengan gaya yang penuh hiasan warna-warni yang mencolok.
Tentang pengaruh agama Buddha yang lain nampak pada hal-hal seperti anggapan bahwa dewa-dewa Shintoisme merupakan Awatara Buddha (penjelmaan dari Buddha dan Bodhisatwa), Dainichi Nyorai (cahaya besar) merupakan figur yang disamakan dengan Waicana (salah satu dari dewa-dewa penjuru angin dalam Budhisme Mahayana), hal im berlangsung sampai abad ketujuh belas masehi.
Setelah abad ketujuh belas timbul lagi gerakan untuk menghidupkan kembali ajaran Shinto murni di bawah pelopor Kamamobuchi, Motoori, Hirata, Narinaga dan lain-lain dengan tujuan bangsa Jepang ingin membedakan “Badsudo” (jalannya Buddha) dengan “Kami” (roh-roh yang dianggap dewa oleh bangsa Jepang) untuk mempertahankan kelangsungan kepercayaannya.
Pada abad kesembilan belas tepatnya tahun 1868 agama Shinto diproklamirkan menjadi agama negara yang pada saat itu agama Shinto mempunyai 10 sekte dan 21 juta pemeluknya. Sejak saat itu dapat dikatakan bahwa paham Shintoisme merupakan ajaran yang mengandung politik religius bagi Jepang, sebab saat itu taat kepada ajaran Shinto berarti taat kepada kaisar dan berarti pula berbakti kepada negara dan politik negara.
Kepercayaan dan Peribadatan Agama Shinto.
Kepercayaan agama Shinto.
Dalam agama Shinto yang merupakan perpaduan antara paham serba jiwa (animisme) dengan pemujaan terhadap gejala-gejala alam mempercayai bahwasanya semua benda baik yang hidup maupun yang mati dianggap memiliki ruh atau spirit, bahkan kadang-kadang dianggap pula berkemampuan untuk bicara, semua ruh atau spirit itu dianggap memiliki daya kekuasaan yang berpengaruh terhadap kehidupan mereka (penganut Shinto), daya-daya kekuasaan tersebut mereka puja dan disebut dengan “Kami”.
Istilah “Kami” dalam agama Shinto dapat diartikan dengan “di atas” atau “unggul”, sehingga apabila dimaksudkan untuk menunjukkan suatu kekuatan spiritual, maka kata “Kami” dapat dialih bahasakan (diartikan) dengan “Dewa” (Tuhan, God dan sebagainya). Jadi bagi bangsa Jepang kata “Kami” tersebut berarti suatu objek pemujaan yang berbeda pengertiannya dengan pengertian objek-objek pemujaan yang ada dalam agama lain.
Dewa-dewa dalam agama Shinto jumlahnya tidak terbatas, bahkan senantiasa bertambah, hal ini diungkapkan dalam istilah “Yao-Yarozuno Kami” yang berarti “delapan miliun dewa”. Menurut agama Shinto kepercayaan terhadap berbilangnya tersebut justru dianggap mempunyai pengertian yang positif. Sebuah angka yang besar berarti menunjukkan bahwa para dewa itu memiliki sifat yang agung, maha sempurna, maha suci dan maha murah. Oleh sebab itu angka-angka seperti 8, 80, 180, 5, 100, 10, 50, 100, 500 dan seterusnya dianggap sebagai angka-angka suci karena menunjukkan bahwa jumlah para dewa itu tidak terbatas jumlahnya. Dan seperti halnya jumlah angka dengan bilangannya yang besar maka bilangan itu juga menunjukkan sifat kebesaran dan keagungan “Kami”.
Pengikut-pengikut agama Shinto mempunyai semboyan yang berbunyi “Kami negara – no – mishi” yang artinya : tetap mencari jalan dewa. Kepercayaan kepada “Kami” daripada benda-benda dan seseorang, keluarga, suku, raja-raja sampai kepada “Kami” alam raya menimbulkan kepercayaan kepada dewa-dewa. Orang Jepang (Shinto) mengakui adanya dewa bumi dan dewa langit (dewa surgawi) dan dewa yang tertinggi adalah Dewi Matahari (Ameterasu Omikami) yang dikaitkan dengan pemberi kamakmuran dan kesejahteraan serta kemajuan dalam bidang pertanian.
Disamping mempercayai adanya dewa-dewa yang memberi kesejahteraan hidup, mereka juga mempercayai adanya kekuatan gaib yang mencelakakan, yakni hantu roh-roh jahat yang disebut dengan Aragami yang berarti roh yang ganas dan jahat. Jadi dalam Shintoisme ada pengertian kekuatan gaib yang dualistis yang satu sama lain saling berlawanan yakni “Kami” versus Aragami (Dewi melawan roh jahat) sebagaimana kepercayaan dualisme dalam agama Zarathustra.
Dari kutipan di atas dapat dilihat adanya tiga hal yang terdapat dalam konsepsi kedewaan agama Shinto, yaitu :
Peribadatan agama Shinto.
Agama Shinto sangat mementingkan ritus-ritus dan memberikan nilai sangat tinggi terhadap ritus yang sangat mistis. Menurut agama Shinto watak manusia pada dasarnya adalah baik dan bersih. Adapun jelek dan kotor adalah pertumbuhan kedua, dan merupakan keadaan negatif yang harus dihilangkan melalui upacara pensucian (Harae). Karena itu agama Shinto sering dikatakan sebagai agama yang dimulai dengan dengan pensucian dan diakhiri dengan pensucian. Upacara pensucian (Harae) senantiasa dilakukan mendahului pelaksanaan upacara-upacara yang lain dalam agama Shinto.
Ritus-ritus yang dilakukan dalam agama Shinto terutama adalah untuk memuja dewi Matahari (Ameterasu Omikami) yang dikaitkan dengan kemakmuran dan kesejahteraan serta kemajuan dalam bidang pertanian (beras), yang dilakukan rakyat Jepang pada Bulan Juli dan Agustus di atas gunung Fujiyama.
Ritual Shintoisme.
Matsuri adalah kata dalam bahasa Jepang yang menurut pengertian agama Shinto berarti ritual yang dipersembahkan untuk Kami, sedangkan menurut pengertian sekularisme berarti festival, perayaan atau hari libur perayaan.
Matsuri diadakan di banyak tempat di Jepang dan pada umumnya diselenggarakan jinja atau kuil, walaupun ada juga matsuri yang diselenggarakan gereja dan matsuri yang tidak berkaitan dengan institusi keagamaan. Di daerah Kyushu, matsuri yang dilangsungkan pada musim gugur disebut Kunchi.
Sebagian besar matsuri diselenggarakan dengan maksud untuk mendoakan keberhasilan tangkapan ikan dan keberhasilan panen (beras, gandum, kacang, jawawut, jagung), kesuksesan dalam bisnis, kesembuhan dan kekebalan terhadap penyakit, keselamatan dari bencana, dan sebagai ucapan terima kasih setelah berhasil dalam menyelesaikan suatu tugas berat. Matsuri juga diadakan untuk merayakan tradisi yang berkaitan dengan pergantian musim atau mendoakan arwah tokoh terkenal. Makna upacara yang dilakukan dan waktu pelaksanaan matsuri beraneka ragam seusai dengan tujuan penyelenggaraan matsuri. Matsuri yang mempunyai tujuan dan maksud yang sama dapat mempunyai makna ritual yang berbeda tergantung pada daerahnya.
Pada penyelenggaraan matsuri hampir selalu bisa ditemui prosesi atau arak-arakan Mikoshi, Dashi (Danjiri) dan Yatai yang semuanya merupakan nama-nama kendaraan berisi Kami atau objek pemujaan. Pada matsuri juga bisa dijumpai Chigo (anak kecil dalam prosesi), Miko (anak gadis pelaksana ritual), Tekomai (laki-laki berpakaian wanita), Hayashi (musik khas matsuri), penari, peserta dan penonton yang berdandan dan berpakaian bagus, dan pasar kaget beraneka macam makanan dan permainan
Matsuri.
Matsuri berasal dari kata matsuru (matsuru? menyembah, memuja) yang berarti pemujaan terhadap Kami atau ritual yang terkait. Dalam teologi agama Shinto dikenal empat unsur dalam matsuri: penyucian (harai), persembahan, pembacaan doa (norito), dan pesta makan. Matsuri yang paling tua yang dikenal dalam mitologi Jepang adalah ritual yang dilakukan di depan Amano Iwato.
Matsuri dalam bentuk pembacaan doa masih tersisa seperti dalam bentuk Kigansai (permohonan secara individu kepada jinja atau kuil untuk didoakan dan Jichinsai (upacara sebelum pendirian bangunan atau konstruksi). Pembacaan doa yang dilakukan pendeta Shinto untuk individu atau kelompok orang di tempat yang tidak terlihat orang lain merupakan bentuk awal dari matsuri. Pada saat ini, Ise Jingū merupakan salah satu contoh kuil agama Shinto yang masih menyelenggarakan matsuri dalam bentuk pembacaan doa yang eksklusif bagi kalangan terbatas dan peserta umum tidak dibolehkan ikut serta.
Sesuai dengan perkembangan zaman, tujuan penyelenggaraan matsuri sering melenceng jauh dari maksud matsuri yang sebenarnya. Penyelenggaraan matsuri sering menjadi satu-satunya tujuan dilangsungkannya matsuri, sedangkan matsuri hanya tinggal sebagai wacana dan tanpa makna religius
Dewa Dewi.
Dewi matahari Shinto disebut Tensho Daijin yang juga dikenal dengan Amaterasu Omikami. Amaterasu adalah Ratu dari seluruh “Kami”, ia adalah anak dari Izanagi dan Izanami (Dewa Pencipta dari mitologi Jepang). Keluarga Kekaisaran Jepang mengatakan bahwa mereka adalah keturunan langsung dari garis keturunan Dewi Amaterasu. Oleh karena itu maka para Kaisar Jepang dianggap sebagai keturunan para dewa. Kamus Istilah dan Konsep Buddhis menyertakan informasi berikut berkaitan dengannya: “Dewi Matahari yang terdapat dalam mitologi Jepang, yang belakangan diadopsi menjadi seorang dewa pelindung dalam Buddhisme. Menurut catatan sejarah tertua, Kojiki (Catatan tentang Hal-hal Kuno) dan Nihon Shoki (Sejarah Negeri Jepang), ia adalah pemimpin mahkluk gaib dan juga leluhur dari keluarga kerajaan.
Dalam banyak tulisannya, Nichiren Daishonin memandang Tensho Daijin sebagai personifikasi dari perbuatan-perbuatan yang melindungi kemakmuran orang-orang yang memiliki hati kepercayaan dalam Hukum Sejati.”
Kitab Suci.
Kitab suci agama Shinto yang paling tua ada dua buah, yang disusun sepuluh abad sepeninggal Jimmu Tenno (660 SM) yang merupakan kaisar Jepang yang pertama, yaitu;
Kojiki (Catatan dari hal-hal Kuno) yang mencatat peristiwa-peristiwa purbakala yang disusun pada 712 M, dan Nihongi (Sejarah Jepang) yang ditulis pada 720 M oleh seorang pangeran Jepang .
Kemudian terdapat dua karya kemudian, yakni Yengishiki (Lembaga-lembaga pada masa Yengi), dan Manyoshiu yaitu kumpulan dari 10.000 daun adalah karya utama, tetapi ini tidak dianggap sebagai kitab suci yang diwahyukan.
Tujuan Agama Shinto.
Tujuan utama dari Shinto adalah mencapai keabadian di antara mahluk-mahluk rohani, Kami. Kami dipahami oleh penganut Shinto sebagai satu kekuasaan supernatural yang suci hidup di atau terhubung dengan dunia roh. Agama Shinto sangat animistik, sebagaimana kebanyakan keyakinan timur, percaya bahwa semua mahluk hidup memiliki satu Kami dalam hakikatnya. Hakikat manusia adalah yang paling tinggi, karena mereka memiliki Kami yang paling banyak. Keselamatan adalah hidup dalam jiwa dunia dengan mahluk-mahluk suci ini, Kami. Jalan Untuk Mencapai Tujuan
Dalam Shinto keselamatan dicapai melalui pentaatan terhadap semua larangan dan penghindaran terhadap orang atau obyek yang mungkin menyebabkan ketidak sucian atau polusi. Persembahyangan dilakukan dan persembahan dibawa ke kuil untuk para Dewa yang dikatakan ada sejumlah 800 miliar di alam semesta. Manusia tidak mempunyai Tuhan tertinggi untuk ditaati, tetapi hanya perlu mengetahui bagaimana menyesuaikan diri dengan Kami dalam berbagai manifestasinya. Kami seseorang tetap hidup setelah kematian, dan manusia biasanya menginginkan untuk berharga dan dikenang dengan baik oleh keturunannya. Oleh karena itu, pemenuhan kewajiban adalah unsur yang paling penting dari Shinto.

</doc>
<doc id="36108" url="?curid=36108" title="591">
591

Kelahiran.
Rakeyan Sancang (lahir 591 M) putra Raja Kertawarman (Kerajaan Tarumanagara 561 – 618 M)

</doc>
<doc id="36109" url="?curid=36109" title="592">
592


</doc>
<doc id="36110" url="?curid=36110" title="593">
593


</doc>
<doc id="36111" url="?curid=36111" title="594">
594


</doc>
<doc id="36112" url="?curid=36112" title="595">
595


</doc>
<doc id="36113" url="?curid=36113" title="596">
596


</doc>
<doc id="36114" url="?curid=36114" title="597">
597


</doc>
<doc id="36115" url="?curid=36115" title="598">
598


</doc>
<doc id="36116" url="?curid=36116" title="599">
599

Kelahiran.
Ali bin Abu Thalib

</doc>
<doc id="36117" url="?curid=36117" title="600">
600


</doc>
<doc id="36119" url="?curid=36119" title="601">
601


</doc>
<doc id="36120" url="?curid=36120" title="602">
602


</doc>
<doc id="36121" url="?curid=36121" title="603">
603

Kelahiran.
26 Maret - Raja Pacal yang ke-2 (Disebut juga dengan nama K'inich Janaab' Pakal)

</doc>
<doc id="36122" url="?curid=36122" title="604">
604


</doc>
<doc id="36123" url="?curid=36123" title="605">
605


</doc>
<doc id="36124" url="?curid=36124" title="606">
606


</doc>
<doc id="36125" url="?curid=36125" title="607">
607


</doc>
<doc id="36126" url="?curid=36126" title="608">
608


</doc>
<doc id="36127" url="?curid=36127" title="609">
609


</doc>
<doc id="36128" url="?curid=36128" title="610">
610


</doc>
<doc id="36130" url="?curid=36130" title="Khairiansyah Salman">
Khairiansyah Salman

Khairiansyah Salman () adalah mantan auditor Badan Pemeriksa Keuangan di Indonesia yang dikenal karena berhasil membongkar kasus korupsi di Komisi Pemilihan Umum.
Ia menerima penghargaan "Integrity Award" dari "Transparency International" (TI) pada 11 November 2005 atas jasa-jasanya dalam membongkar kasus korupsi di KPU tersebut.
Pada 21 November 2005, ia dijadikan tersangka oleh Kejaksaan Agung karena menerima Rp. 10 juta dari Dana Abadi Umat yang seharusnya digunakan untuk kegiatan sosial, tempat ibadah dan pendidikan. Tiga hari kemudian, diumumkan bahwa Khairiansyah mengembalikan penghargaan yang diterimanya dari TI "agar tidak mencederai integritas "Integrity Award"".

</doc>
<doc id="36132" url="?curid=36132" title="James Naismith">
James Naismith

James Naismith () adalah penemu olahraga bola basket dan orang pertama yang memperkenalkan pemakaian helm dalam olahraga "American football".
Saat bekerja sebagai guru pendidikan jasmani di "YMCA International Training School" di Springfield, Massachusetts pada tahun 1891, ia diajak untuk mencari cara untuk menghilangkan kebosanan yang dialami murid-muridnya dalam pelajaran olahraga saat musim dingin. Terinspirasikan sebuah permainan yang pernah ia mainkan saat kecil di Ontario, Naismith menciptakan permainan yang kemudian dikenal sebagai bola basket pada 15 Desember 1891. Pada awalnya, setiap tim berjumlah sembilan orang dan tidak ada "dribble", sehingga bola hanya dapat berpindah tangan melalui "pass" (lemparan).
Pada Agustus 1936, saat menghadiri Olimpiade Berlin 1936, ia dinamakan sebagai Presiden Kehormatan Federasi Bola Basket Internasional. Terlahir sebagai warga Kanada, ia menjadi warga negara Amerika Serikat pada 4 Mei 1925.
Naismith meninggal dunia 28 November 1939, kurang dari enam bulan setelah menikah untuk kedua kalinya.

</doc>
<doc id="36134" url="?curid=36134" title="Sukaraja, Seluma">
Sukaraja, Seluma

Sukaraja adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Seluma, Provinsi Bengkulu. Kecamatan ini merupakan penghasil karet dan kelapa sawit terbesar di kabupaten itu.

</doc>
<doc id="36135" url="?curid=36135" title="Nama Tionghoa">
Nama Tionghoa

Nama Tionghoa adalah nama yang diekspresikan dengan karakter Han (Hanzi). Nama ini digunakan secara luas oleh warga negara Republik Rakyat Tiongkok, Republik Tiongkok, Hong Kong, Makau dan keturunan Tionghoa di negara-negara lainnya. 
Nama Tionghoa biasanya terdiri dari 2 karakter sampai 4 karakter, walaupun ada yang lebih dari 4 karakter, namun umumnya nama seperti itu adalah mengambil terjemahan dari bahasa lain sehingga tidak dianggap sebagai nama Tionghoa.
Nama Tionghoa mengandung marga dan nama. Marga Tionghoa diletakkan di depan nama, biasanya 1 sampai 2 karakter; nama mengikuti marga.
Evolusi nama Tionghoa.
Di zaman dahulu, menurut catatan literatur kuno ada peraturan bahwa nama seorang anak biasanya baru akan ditetapkan 3 bulan setelah kelahirannya. Namun pada praktiknya, banyak yang memberikan nama sebulan setelah kelahiran sang anak, bahkan ada yang baru diberikan setahun setelahnya. Juga ada yang telah menetapkan nama terlebih dahulu sebelum kelahiran sang anak.
Di zaman Dinasti Shang, orang-orang masih menggunakan nama dengan 1 karakter. Ini dikarenakan mereka belum mengenal marga dan juga karena jumlah penduduk yang tidak banyak.
Sebelum zaman Dinasti Han, biasanya nama Tionghoa hanya terdiri dari 2 karakter yang terdiri dari 1 karakter marga dan 1 karakter nama. Namun setelah Dinasti Han, orang-orang mulai memiliki sebuah nama lengkap yang terdiri dari 3 karakter (1 karakter marga dan 2 karakter nama pribadi - yang terdiri dari 1 karakter nama generasi dan 1 karakter nama diri) selain daripada nama resmi mereka yang 2 karakter itu.
Di zaman Dinasti Jin, orang-orang baru memakai nama dengan 3 karakter seperti yang kita kenal sekarang.
Nama menjadi sebuah hal yang penting bagi seseorang dipengaruhi oleh pemikiran Konfusius tentang pentingnya penamaan bagi penonjolan karakter seseorang.
Pada kasus-kasus yang sangat langka, seseorang dapat memiliki nama dengan lebih dari tiga karakter :
Nama generasi.
Di dalam nama dengan 3 karakter, biasanya kita mengenal adanya nama generasi. Nama yang mengandung nama generasi adalah 1 karakter marga, 1 karakter generasi dan 1 karakter marga. Pada tingkatan generasi yang sama dalam satu keluarga besar biasanya memiliki nama generasi yang sama.
Nama generasi ditetapkan oleh leluhur dengan mengambil sebuah puisi atau bait di dalamnya untuk penamaan generasi turun-temurun. Biasanya sebuah puisi berisikan 16, 20 atau bahkan 24 karakter buat 16, 20 atau 24 generasi ke bawah. Sampai generasi ke-17, 21 atau 25, nama generasi akan dimulai kembali dari karakter generasi pertama.
Nama generasi ini tidak lazim digunakan di semua keluarga karena biasanya hal seperti ini merupakan monopoli orang terpelajar. Karena pendidikan tidak umum bagi rakyat biasa pada zaman dulu di Tiongkok, maka banyak pula keluarga yang tidak menggunakan nama generasi dalam pemberian nama.
Nama Tionghoa di Indonesia.
Suku Tionghoa-Indonesia sebelum zaman Orde Baru rata-rata masih memiliki nama Tionghoa dengan 3 karakter. Walaupun seseorang Tionghoa di Indonesia tidak mengenal karakter Han, namun biasanya nama Tionghoa di Indonesia tetap diberikan dengan cara romanisasi. Karena mayoritas orang Tionghoa di Indonesia adalah pendatang dari Hokkian, maka nama-nama Tionghoa berdialek Hokkian lebih lazim daripada dialek-dialek lainnya.
Di zaman Orde Baru, di bawah pemerintahan Suharto, warganegara Indonesia keturunan Tionghoa dianjurkan untuk mengindonesiakan nama Tionghoa mereka dalam arti mengambil sebuah nama Indonesia secara resmi. Misalnya Liem Sioe Liong diubah menjadi Soedono Salim. Walaupun demikian, di dalam acara kekeluargaan, nama Tionghoa masih sering digunakan; sedangkan nama Indonesia digunakan untuk keperluan surat-menyurat resmi.
Namun sebenarnya, ini tidak diharuskan karena tidak pernah ditetapkan sebagai undang-undang dan peraturan yang mengikat. Hanya tarik-menarik antara pendukung teori asimilasi dan teori integrasi wajar di kalangan Tionghoa sendiri yang menjadikan anjuran ini dipolitisir sedemikian rupa. Anjuran ganti nama tersebut muncul karena ketegangan hubungan Republik Rakyat Tiongkok dengan Indonesia setelah peristiwa G30S. Tahun 1966, Ketua Lembaga Pembinaan Kesatuan Bangsa (LPKB), Kristoforus Sindhunata menyerukan penggantian nama orang-orang Tionghoa demi pembangunan karakter dan nasionalisme bangsa. 
Seruan ini mendapat kecaman dari kalangan orang Tionghoa sendiri dan cemoohan dari kalangan anti-Tionghoa. Yap Thiam Hien secara terbuka menyatakan bahwa nama tidak dapat menjadi ukuran nasionalisme seseorang dan ini juga yang menyebabkan nasionalis terkemuka Indonesia itu tidak mengubah namanya sampai akhir hayatnya. Cemoohan datang dari KAMI dan KAPPI yang pada waktu itu mengumandangkan nada-nada anti-Tionghoa yang menyatakan bahwa ganti nama tidak akan mengganti otak orang Tionghoa serta menyerukan pemulangan seluruh orang Tionghoa berkewarganegaraan RRT di Indonesia ke negara leluhurnya.
Ganti nama ini memang merupakan satu kontroversi karena tidak ada kaitan antara pembangunan karakter dan nasionalisme bangsa dengan nama seseorang, juga karena tidak ada sebuah nama yang merupakan nama Indonesia asli.
Daftar nama Tionghoa yang diindonesiakan.
Daftar ini diurutkan berdasarkan pinyin. Karakter yang menggunakan koma berarti ada lebih dari satu macam karakter untuk pinyin yang sama. Karakter dengan tanda garis miring berarti di sebelah kiri adalah Hanzi tradisional, dan di sebelah kanan Hanzi sederhana.
Nama Tionghoa dan romanisasinya.
Sekarang ini, biasanya untuk memudahkan orang yang memiliki nama Tionghoa juga memiliki romanisasi dari lafal nama Tionghoa mereka ataupun memiliki nama Barat. Sistem romanisasi yang paling baku dan paling banyak digunakan sekarang ini adalah sistem Hanyu Pinyin. Tata cara penulisan nama Tionghoa dalam bentuk romanisasi yang paling sering digunakan saat ini adalah dengan memisahkan antara suku-kata marga dan nama.
Ada pula penulisan dengan tata cara penulisan nama Barat, di mana nama pemberian ditulis terlebih dahulu dan nama keluarga mengikuti di belakang. Nama keluarga di Barat dapat disamakan dengan marga di kalangan Tionghoa.
Nama barat berikut ini disertai oleh marga Tionghoa di belakang nama Barat tersebut sesuai dengan kaidah penamaan di Barat yang menempatkan nama keluarga di belakang nama pemberian.
Nama Korea, Vietnam dan Jepang.
Nama orang Korea, Vietnam dan Jepang juga mendapat pengaruh besar dari nama Tionghoa. 
Sampai sekarang nama orang Korea masih terdiri dari 3 karakter suku-kata walau ditulis dalam karakter Hangul. Marga orang Korea adalah bersumber dari marga Tionghoa.
Orang Vietnam sendiri menggunakan nama Tionghoa namun dengan lafal bahasa Viet serta ditulis dengan romanisasi.
Orang Jepang menggunakan nama yang ditulis dengan karakter Han, namun mayoritas dengan 4 karakter, 2 karakter marga dan 2 karakter nama.

</doc>
<doc id="36143" url="?curid=36143" title="Suku Miao">
Suku Miao

Suku Miao (Hanzi: 苗族; bahasa Vietnam: Mèo atau H'Mông; Thai: แม้ว (Maew) atau ม้ง (Mong); Burma: mun lu-myo)) adalah sebuah suku minoritas besar di Republik Rakyat Tiongkok. Suku Miao terutama tersebar di daerah selatan Guizhou, sebelah barat Guangxi dan Hainan. Suku ini juga tersebar di beberapa provinsi lainnya sebagai perantau. Di luar Tiongkok, suku Miao juga tinggal di Asia Tenggara seperti Laos dan Vietnam, juga di Eropa dan Amerika.
Suku Miao berbahasa Miao, namun tidak memiliki tulisan sendiri. Mereka adalah keturunan jauh dari suku kuno Nanman yang eksis pada zaman Dinasti Han. Nama "Miao" adalah sebutan untuk suku Hmong di Republik Rakyat Tiongkok.

</doc>
<doc id="36145" url="?curid=36145" title="Daftar kabupaten dan kota di Papua Barat">
Daftar kabupaten dan kota di Papua Barat

Berikut daftar kabupaten dan/atau kota di Papua Barat
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="36148" url="?curid=36148" title="Daftar kabupaten dan kota di Papua">
Daftar kabupaten dan kota di Papua

Berikut daftar kabupaten dan/atau kota di Papua
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="36156" url="?curid=36156" title="Kabupaten Fakfak">
Kabupaten Fakfak

Kabupaten Fakfak adalah salah satu kabupaten di Provinsi Papua Barat, Indonesia. Ibukota kabupaten ini terletak di Kota Fakfak. Kabupaten Fakfak terletak pada 131°30' - 138°40' BT dan 2°25' - 4° LS dan berbatasan dengan: Teluk Bintuni di utara; Laut Arafura di selatan; Laut Seram dan Teluk Berau di barat; serta Kabupaten Kaimana di selatan dan timur. Kabupaten ini terkenal dengan hasil buah palanya sehingga dijuluki sebagai "Kota Pala." Ibukotanya, Kota Fakfak, merupakan salah satu kota tertua di Papua. Data tahun 2003 menunjukkan bahwa sebanyak 722,52 ha lahan di Kabupaten Fakfak digunakan untuk perumahan/pemukiman, 6274,58 ha untuk jasa/perkantoran, 9,9 ha untuk ladang/tegalan, dan sisanya digunakan untuk yang lain.
Kabupaten Fak Fak, Provinsi Papua Barat terletak di kepala burung bagian selatan letaknya sangat strategis karena mempunya hub dengan Kota Ambon yang relatif lebih pendek dibandingkan dengan kota-kota lain di pulau Papua
Administrasi Wilayah.
Kabupaten Fakfak terdiri dari 9 distrik yang dibagi lagi ke dalam 7 kelurahan dan 118 kampung. Distrik Karas merupakan distrik terluas, sedangkan Distrik Fakfak Tengah merupakan distrik terkecil. Distrik Kokas merupakan distrik dengan kelurahan/kampung terbanyak, sedangkan Distrik Karas adalah distrik dengan kelurahan/kampung tersedikit. Kelurahan hanya terdapat di 3 distrik, yaitu Distrik Fakfak, Fakfak Tengah, dan Kokas. Berikut ini merupakan daftar distrik dan distribusi kelurahan serta kampung yang ada di Kabupaten Fakfak. 
Geografi.
geografi kabupaten fakfak
Kabupaten Fakfak mempuyai luas wilayah 14,320 Km2, Terletak di antara 131 ° 30'-138040'BT dan 2 ° 25'-4 ° 00'LS. Distrik Karas Merupakan daerah yang terluas Kabupaten Fakfak. Sedangkan Distrik Fakfak Tenggah merupakan daerah yang terkecil yaitu 705 Km2 atau 4,92% dari total luas Kabupaten Fakfak. Sedangkan Distrik Fakfak Tenggah Merupakan daerah yang terkecil yaitu 705 km2 atau 4,92% dari total luas Kabupaten Fakfak.
Kabupaten Fakfak dengan ketinggian 0-100 meter di atas permukaan laut merupakan kota tertinggi dan terdingin di Papua Barat. Kabupaten Fakfak dengan ketinggian 0-100 meter di atas permukaan laut dan Tertinggi Merupakan kota terdingin di Papua Barat.
Berdasarkan hasil pencatatan Balai Meteorologi dan Geofisika Kabupaten fakfak, suhu udara rata-rata pada tahun 2008 berkisar antara 21,6 °C - 30,7 °C lebih tinggi bila dibandingkan dengan keadaan tahun 2007 yang tercatat antara 21,7 °C-28,9 °C. Berdasarkan hasil pencatatan Balai Meteorologi dan Geofisika Kabupaten Fakfak, suhu udara rata-rata pada tahun 2008 berkisar antara 21,6 °C - 30,7 °C lebih tinggi bila dibandingkan dengan keadaan tahun 2007 yang tercatat antara 21,7 °C-28, 9 °C.
Suhu terendah terjadi dibulan Agustus yaitu 20,0 °C dan tertinggi terjadi bulan September yaitu 32,0 °C. Suhu terendah terjadi dibulan Agustus yaitu 20,0 °C dan Tertinggi terjadi bulan September yaitu 32,0 °C. Rata-rata kelembaban udara pada tahun 2008 sebesar 84,8% turun dibandingkan kondisi tahun sebelumnya. Rata-rata Kelembaban udara pada tahun 2008 turun sebesar 84,8% dibandingkan kondisi tahun sebelumnya. Sedangkan curah hujan rata-rata tercatat 2.106,3 mm lebih rendah dibanding tahun 2007. Sedangkan curah hujan rata-rata tercatat 2.106,3 mm lebih rendah dibanding tahun 2007
Lembaga Pemerintahan.
Kepala Daerah.
Saat ini, Bupati Fakfak adalah Mohammad Uswanas. Ia menjabat sejak tahun 2010 setelah memenangkan Pemilukada Fakfak 2010 bersama wakilnya Donatus Nimbitikendik dengan mengungguli empat pasang kandidat lainnya. Dan masih melanjutkan untuk periode kedua ini setelah unggul dari dua pasangan calon dengan Wakil Bupati Fakfak, Abraham Sopaheluwakan.
Perhubungan.
Kota Fakfak berada paling jauh dengan Malakuli, ibukota Distrik Karas, dan paling dekat dengan Raduria, ibukota Distrik Fakfak Tengah. Berikut ini merupakan tabel jarak antara Kota Fakfak dengan ibukota distrik yang ada di Kabupaten Fakfak.
Keagamaan.
Mayoritas penduduknya beragama Islam, tingkat asimilasi dengan dunia luar sangat tinggi sejak lama (sebelum penjajahan Belanda). Di Kabupaten Fakfak terdapat masjid2 tua peninggalan abad ke-17, salah satunya adalah masjid Patambura yang terletak di Kecamatan Kokas. Hal ini menunjukan bahwa Agama Islam telah mesuk ke Papua sebelum abad ke-17, sebagain ahli memprediksikan bahwa telah masuk sejak abad ke-15. Masyarakat Kabupaten Fakfak sangat menjunjung tinggi nilai keagamaan, terbukti dengan terciptanya sebuah semboyan yang sudah ada sejak turun temurun di kabpaten Fakfak yaitu "Satu Tungku Tiga Batu". Di Kabupaten Fakfak yang memeluk Islam (63,2 %), Kristen (25,1 %), Katolik (11,4 %), Dan Lain-lain (0,30 %).
Potensi Wisata.
Di bidang pariwisata, Kabupaten Fak Fak memiliki beberapa situs budaya yang dapat menjadi daya tarik bagi peningkatan pembangunan di bidang pariwisata. Beberapa pusat wisata baik ekoturisme keindahan laut, peninggalan pra sejarah, keindahan alam hutannya belum membuat wisatawan mancanegara maupun domestik yang berkeinginan untuk mengunjungi Kabupaten Fak Fak dikarenakan rendahnya dan kurang memadai sarana dan prasarana penunjang pariwisata baik transaportasi darat maupun udara.
Potensi wisata di Kabupaten Fak Fak saat ini belum tersentuh oleh investor baik dari dalam maupun luar negeri. Obyek wisata yang menarik untuk dikunjungi sebagai tempat pariwisata antara lain, 

</doc>
<doc id="36157" url="?curid=36157" title="Kabupaten Kaimana">
Kabupaten Kaimana

Kabupaten Kaimana adalah salah satu kabupaten di provinsi Papua Barat, Indonesia. Ibukota kabupaten ini terletak di Kaimana. Kabupaten ini memiliki luas wilayah 18.500 km² dan berpenduduk sebanyak 26.703 jiwa (2000).
Secara administratif Kabupaten Kaimana pada tahun 2009 terdiri dari 7 (tujuh) Kecamatan dengan jumlah kampung sebanyak 84 kampung dan kelurahan sebanyak 2 kelurahan. Seluruh kampung yang ada di Kabupaten Kaimana merupakan daerah pedesaan, kampung dan kelurahan yang ada di Kabupaten Kaimana telah definitif.
Geografi.
Secara morfologi Kabupaten Kaimana meliputi wilayah datar hingga berbukit-bukit dan bahkan bergunung dengan kemiringan lereng bervariasi mulai dari < 2% hingga di atas 70% dan ketinggian tempat berkisar antara 0 – 2.800 m di atas permukaan laut. Kaimana berada di sepanjang pantai yang berbatasan langsung dengan bukit tinggi yang berbaris memanjang sejajar dengan pantai menjulang seperti yang terihat. Jadi pengembangan kota hanya mungkin mengikuti garis pantai. Sesuai dengan peta kondisi medan, morfologi Kabupaten Kaimana dapat dibedakan menjadi 5 kelompok, yaitu:
Wilayah datar.
Wilayah ini mempunyai relief datar dengan kemiringan lereng < 2% dengan ketinggian tempat berkisar antara 0 – 50 m dpl. Daerah ini berada di sepanjang sungai, dataran bergambut dan sebagian kecil di daerah pesisir pantai. Kondisi penutupan lahan ini merupakan hutan rawa, hutan mangrove dan sebagian telah digunakan masyarakat berupa ladang. Luas wilayah areal ini mencapai 2.241 Km2 (12,11%) dengan penyebaran terluas di Kecamatan Teluk Etna.
Wilayah bergelombang.
Wilayah bergelombang dengan kemiringan lereng dominan berkisar antara 2 - 8% dan berada pada ketinggian tempat antara 0 – 150 m dpl. Kondisi penutupan lahan ini berupa hutan dataran rendah. Daerah ini tersebar di 4 kecamatan dengan luas areal 3.610 Km² (1,95%).
Wilayah bergelombang hingga berbukit kecil.
Wilayah ini menempati areal yang sangat sempit yang berada di Kecamatan Teluk Etna bagian utara, yaitu di sekitar Desa Urubika, Yapima dan Desa Ure. Kemiringan lereng daerah ini berkisar antara 9 – 15% (0,40%) dengan ketinggian tempat 20 – 800 m dpl, kondisi penutup lahan berupa kebun dan belukar.
Wilayah berbukit.
Wilayah ini berbukit-bukit dengan kondisi lahan terjal dan mempunyai kemiringan lereng antara 15 – 25% dan setempat hingga 40% dengan ketinggian tempat 5 – 600 m dpl. Daerah ini penyebarannya paling luas mulai dari bagian tenggara hingga barat daya, seperti di Kecamatan Buruway dan Kecamatan Kaimana dengan luas areal 1503,9 Km² (8,61%) dengan penutupan lahan berupa hutan sekunder dan hutan primer.
Wilayah berbukit hingga bergunung.
Daerah ini mempunyai bentuk wilayah berbukit-bukit hingga bergunung dengan kemiringan lereng > 40% dan setempat bisa mencapai 70%. Ketinggian tempat 100 – 2.800 m dpl. Daerah seperti ini tersebar luas di bagian utara merupakan Gunung Wagura Kote dan sebelah barat merupakan pegunungan Kumawa dengan luas areal 14.415,8 Km² (77,92%).
Wilayah Kabupaten Kaimana sebagian besar berada pada kemiringan lereng > 40%.
Demografi.
Adat istiadat di Kabupaten Kaimana yang oleh karena letaknya yang strategis sebagai tempat persinggahan (transit) telah mendapat pengaruh budaya dari luar (interaksi sosial) sehingga nilai-nilai adat asli daerah ini telah terakulturasi oleh nilai-nilai budaya sekitar.
Penduduk yang bermukim di daerah pegunungan pedalaman belum banyak dipengaruhi oleh interaksi dari luar, sedangkan penduduk daerah pesisir telah banyak mendapat pengaruh tersebut melalui perkawinan, seni musik/ tari maupun cara berbusana.
Penduduk Distrik Kaimana Kota sebagian besar tersebut pada daerah kampung-kampung. Penduduk Distrik Kaimana yang merupakan suku-suku lokal adalah penduduk terbesar, disusul berturut-turut oleh penduduk non pribumi(berasal dari daerah luar) yang tersebar di beberapa kampung di wilayah kelurahan kaimana kota, seperti kampung Seram dan kaki Air. Penduduk non pribumi di dua kampung ini merupakan migrasi penduduk secara spontan dari daerah Maluku dan Sulawesi Selatan serta pulau Jawa, yang hidup membentuk pola pemukiman bergerombol dalam kantung-kantung pemukiman yang saling terpisah.
Penduduk suku asli pribumi terdapat di daerah kampung-kampung di dalam dan di luar kelurahan kaimana kota. Suku-suku asli di antaranya suku Irarutu, Mairasi, Kambarau dan Koiwai. Persebaran suku Irarutu terdapat di daerah selatan kelurahan kaimana kota dan suku ini berasal dari Distrik Teluk Arguni. Suku Mairasi berasal dari pedalaman bagian Timur Kaimana dan tersebar di pesisir pantai Utara Timur Distrik Kaimana. Suku Kambrau berasal dari Distrik Teluk Kambrau ,Distrik Kaimana dan daerah Teluk Arguni dan tersebar di pesisir pantai selatan dan Utara distrik Kaimana Kota. Suku Koiwai berasal dari daerah Barat Distrik Buruway dan daerah Utara Distrik Kaimana suku ini hampir sebagian besar mendiami daerah-daerah kepulauan.
Agama.
Komposisi pemeluk agama di Kabupaten Kaimana terlihat cukup beragam, yakni Kristen Protestan,Islam, Katholik, Hindu, dan Budha. Kondisi kerukunan dan toleransi antar umat beragama berjalan cukup baik. Berdasarkan Sensus tahun 2010, mayoritas penduduk beragama Kristen (Protestan dan Katholik) 56,41 % (pada dasarnya adalah penduduk asli Papua), Islam 41.94% (umumnya adalah pendatang dari luar Papua), Hindu 0.06%, dan Budha 0.02%.
Ekonomi.
Kondisi sosial ekonomi penduduk wilayah Kabupaten Kaimana umumnya bergerak dalam bidang perikanan dan pertanian yang sifatnya subsistem, perkebunan tradisional, buruh bangunan dan buruh pelabuhan. Sedangkan dunia usaha umumnya ditekuni oleh penduduk asal bugis, jawa dan Warga Negaran Indonesia keturunan. Dengan berhembusnya arus reformasi maka telah pula diberdayakan sejumlah putra daerah asli Kaimana untuk menekuni bidang leveransir dan developer.
Kondisi ekonomi penduduk di kampung-kampung maupun di kota Kabupaten Kaimana bersifat "usb-sistem", yaitu sebagai petani maupun nelayan, artinya hasil produksi pertanian maupun perikanan umumnya digunakan untuk memenuhi kebutuhan hidup keluarga secara terbatas dan konsumtif, sebagian kecil penduduk lainnya menekuni lapangan pekerjaan sebagai PNS, pedagang, buruh bangunan dan pelabuhan serta sektor informal lainnya.
Mata pencaharian penduduk di wilayah Kabupaten Kaimana umumnya pada sektor pertanian, perikanan, perdagangan, jasa. Sektor pertanian dan perikanan masih bersifat tradisional. Sedangkan dunia usaha umumnya ditekuni oleh penduduk asal Bugis, Jawa dan Warga Negara Indonesia Keturunan. Dewasa ini telah diberdayakan sejumlah putera daerah untuk menekuni bidang leveransir dan developer.
kondisi ekonomi penduduk pedesaan hingga saat ini masih bersifat tradisional (pertanian dan perikanan), artinya hasil produksi pertanian dan perikanan umumnya digunakan untuk memenuhi kebutuhan hidup keluarga secara terbatas, sedangkan penduduk perkotaan di Kabupaten Kaimana sebagian lainnya menekuni lapangan pekerjaan sebagai Pegawai Negeri Sipil, pedagang, buruh bangunan dan pelabuhan serta sektor informal lainnya.
Transportasi.
Saat ini untuk mencapai Kaimana, dapat dilakukan melalui jalur laut dan udara. Kapal Penumpang Ciremai dengan kapasitas 1500 penumpang berlayar dari Tanjung Priok (Jakarta), Tanjung Perak (Surabaya), Soekarno Hatta (Makassar), Baubau, Ambon, Banda, Tual, Kaimana, Fakfak dua kali dalam sebulan. Sementara maskapai penerbangan yang singgah di Kaimana yaitu: Lion (wings) air dengan pesawat ATR-72 pada hari: Selasa, Kamis, Sabtu dan Minggu; Ekspress Air dengan pesawat Dornier Torbo Prop pada tiap hari kecuali hari minggu; Merpati dengan Twin Otter pada hari Rabu dan Sabtu; Trigana Air dengan Pesawat Twin Otter pada hari Selasa. Seluruh penerbangan telah terkoneksi dengan pesawat berbadan lebar untuk melanjutkan penerbangan ke kota-kota lain di Indonesia.
= Pariwisata =
Potensi pariwisata di Kaimana tergolong sangat baik dan layak untuk dipromosikan. Obyek wisata yang dimaksud antara lain : Pulau Venu (pantai, diving, sunset, melihat langsung penyu bertelur), Pulau Kilimala (pantai, diving), Pulau Karawatu (spot diving), Tanjung Kinara (bird watching, sunset view, diving), Pulau Adi (agrowisata), Teluk Triton (best spot diving), Tanjung Bicari (lukisan kuno di tebing, wisata Hiu Paus), Jembatan KM 14 (bird watching), Pantai Bantemi (sunset view), Jembatan Usaha Mina (pancing mania, sunset view), suasana hari Raya Lebaran (hadrat pesta rebana), dll.

</doc>
<doc id="36160" url="?curid=36160" title="Manokwari (kota)">
Manokwari (kota)

Manokwari adalah ibu kota Provinsi Papua Barat, Indonesia. Manokwari juga merupakan ibu kota Kabupaten Manokwari. Kota ini memiliki luas wilayah 1.556,94 km² dan berpenduduk sebanyak kurang lebih 210.488 jiwa.
Manokwari terletak di pantai utara Daerah Kepala Burung Pulau Papua. Kota ini merupakan salah satu kota bersejarah bagi masyarakat Kristen di Papua karena pada tanggal 5 Februari 1855, dua orang penginjil mendarat di Pulau Mansinam dan memulai karya penyebaran agama Kristen Protestan di kalangan suku-suku yang masih suka berperang satu sama lain. Pulau Mansinam dapat dicapai dengan menyewa kapal atau speedboat dari Pelabuhan Ketapang, di jalan Pasir Putih. Manokwari membentang di Teluk Doreri, dan di tengah perbukitan rendah didominasi oleh pegunungan Arfak di selatan.
Sejarah.
Hari jadi Kota Manokwari yang jatuh pada tanggal 8 November 1898 dilatarbelakangi oleh peristiwa dibentuknya pos pemerintahan pertama di Manokwari oleh Pemerintahan Hindia Belanda, ketika Residen Ternate Dr. D. W. Horst atas nama Gubernur Jenderal Hindia Belanda melantik Tn. L. A. Van Oosterzee pada hari Selasa tanggal 8 November 1898 sebagai Controleer Afdeling Noord New Guinea (Pengawas Wilayah Irian Jaya Bagian Utara) yang waktu itu masih termasuk wilayah keresidenan Ternate. Tanggal 8 November inilah yang selanjutnya ditetapkan sebagai hari jadi Kota Manokwari melalui Peraturan Daerah Nomor 16 Tahun 1995.
Pariwisata.
Kota Manokwari memiliki banyak objek wisata alam yang ramai di kunjungi turis. Panorama alam Manowari yang indah dengan pegunungan dan pantai nya yang menakjubkan.
Tempat Wisata.
Bawah Laut Teluk Doreri.
Alam bawah laut disekitar Teluk Doreri berisikan bangkai kapal, merupakan salah satu situs terbaik untuk jenis bangkai kapal di Indonesia. Pada Teluk Doreri Terdapat 3 pulau kecil yaitu Pulau Mansinam, Pulau Lemon, dan Pulau Raimuti di dekat Pantai Arfai, yang masih memiliki koleksi terumbu karang unik dan indah. Diperkirakan terdapat lebih dari 20 bangkai kapal berada disana, namun yang dapat dilihat dengan jelas adalah 6 bangkai. Seperti Pasir Putih Wreck sejenis kapal patroli angkatan laut dengan panjang antara 13–22 m, Pillbox Wreck sejenis kapal kargo komesial pembawa amunisi dengan panjang antara 9–16 m, Cross Wreck sejenis kapal patroli, Mupi Wreck, Shinwa Maru sejenis kapal kargo..
Pegunungan Arfak.
Suatu kawasan cagar alam yang dilindungi, bagi setiap pengunjung yang datang ke pegunungan Arfak benar-benar merasa puas, karena dapat menikmati panorama alamnya yang indah sejuk seperti hutan, lembah, dan sungai. Perkampungan tradisional dan kehidupan masyarakat yang masih seperti zaman batu, yang paling menarik disini adalah terdapat sekoitar 320 jenis burung, 110 jenis mamalia dan 323 jenis kupu-kupu.
Pantai Pasir Putih.
Terletak sekitar 5 km dari pusat Kota Manokwari dapat dicapai dengan kendaraan roda empat dan roda dua dengan waktu 15 menit Pantai ini sangat nyaman untuk rekreasi berenang, jemur panas, pasirnya putih dan berombak kecil.
Kawasan ini memiliki pulau-pulau yang panorama alamnya sangat indah dan tenang di pulau-pulau in ada masyarakat nelayan dengan perkampungan tradisional. Di beberapa pulau ini terdapat hamparan terumbu karang dengan jenis-jenis biota lautnya dari cocok untuk kegiatan selam.
Cagar Alam Pegunungan Wondiwoy.
Cagar alam ini memiliki 147 species burung dan berbagai jenis flora dan fauna lainnya. Terletak di sepanjang Jaziriah Wasior 142.173,94 km dengan luas 73.022 ha. Dari cagar alam ini dapat dinikmati panorama alam Teluk Wandamen dan Teluk Cenderawasih yang sangat indah. Dapat dicapai dengan pesawat udara jenis Cessna dan Twin Otter waktu tempuh ± 20 menit dari kota Manokwari. Bentuknya unik dibangun di atas tiang-tiang penyangga yang sangat banyak sehingga dinamakan rumah seribu kaki. Dindingnya terbuat dari kulit kayu sedangkan atapnya dari daun pandan penghuninya terdiri dari 4 sampai 5 keluarga (25-30 orang). Rumah-rumah tradisional Suku Arfak ini di pedalaman Manokwari, Kecamatan Kebar, Anggi dan Merday.
Hutan Wisata Gunung Meja.
Dari kejauhan gunung ini membentuk seperti meja terletak kira-kira 2 km dari Kota Manokwari dapat dicapai dengan kendaraan roda empat dan roda dua. Areal gunung meja merupakan Hutan yang sangat ideal untuk olahraga hiking, piknik keluarga serta penelitian. Di kawasan hutan wisata ini dibangun Tugu Jepang yang merupakan monumen peringatan Pendaratan tentara Jepang divisi 221 dan 222 di Manokwari pada waktu Perang Dunia II dari lokasi ini dapat menikmati pemandangan Kota Manokwari.
Pantai Bakaro.
Pantai Bakaro terletak di pesisir Utara Manokwari, terletak bersebelahan dengan Pantai Pasir Putih. Keunikan dari pantai ini terletak pada tradisi pemanggilan ikan. Memanggil ikan biasa dilakukan oleh penduduk yang tinggal di sekitar pantai ini untuk menarik para pengunjung. Biasanya mereka memanggil ikan dengan menggunakan peluit yang terbuat dari kulit kerang yang ditiup sambil membawa makanan, sehingga dengan sendirinya ikan datang mendekat. Karaktar pantai yang berbatu juga memungkinkan para pengunjung dapat mendekati tengah pantai di saat laut surut, sehingga pengunjung dapat menyaksikan langsung dasar pantai yang jernih tempat ikan-ikan berkumpul.
Bendungan Prafi.
Bendungan prafi terletak di Distrik Prafi yang merupakan bendungan buatan Kementerian Pekerjaan Umum, Direktorat Jenderal Sumber Daya Air melalui Balai Wilayah Sungai Papua. Perjalanan dari Kota Manokwari menuju tempat wisata ini dapat ditempuh dengan waktu 1 jam perjalanan darat menuju ke arah Selatan. Sepanjang perjalanan, pengunjung dapat menikmati keindahan alam berupa pegunungan dan lembah yang sangat indah. Rasa lelah pengunjung akan terobati setelah sampai ke Bendungan Prafi yang dituju. Karena tidak hanya menggambarkan keindahan alam di sekitar bendungan, namun juga sebagai tempat melepas penat. Pengunjung juga diperbolehkan mandi di bendungan ini dan mengambil gambar untuk berfoto dengan background alam pegunungan dan sungai yang indah. Setelah lelah menikmati keindahan bendungan, pengunjung dapat beristirahat sejenak menikmati makanan di Warung Sabar Menanti dengan waktu tempuh 1/2 jam dari lokasi bendungan. Di warung sabar menanti yang terletak di Distrik Prafi menyajikan menu ayam kampung bakar empuk dengan aneka sambal dan lalapannya.
Pantai Maruni.
Pantai Maruni terletak sekitar 20 km dari pusat kota Manokwari, menuju ke arah Selatan dengan menggunakan kendaraan roda 2 atau roda 4. Pantai ini dihampari lapisan pasir kuarsa hitam bercampur bebatuan kerikil. Aktivitas yang dapat dilakukan di pantai ini, antara lain : memancing, berperahu, dan berenang.
Biro Perjalanan.
Beberapa biro perjalanan yang ada di Manokwari:
Olahraga.
Persatuan sepak bola kebanggaan kota Manokwari adalah klub Perseman Manokwari yang bermarkas di Stadion Esau Sesa berkapasitas 20.000 penonton, dijuluki Hinocofu (Ular Putih) atau Laskar Kaki Gunung Arfak, persatuan pendukungnya bernama Hinocofumania atau Persemania.
Perhubungan.
Transportasi Darat.
Jarak tempuh beberapa kota tertentu di kabupaten manokwari 2010 (dalam km) :
Transportasi Laut.
Pelabuhan Manokwari berada di Jalan Banjarmasin beroperasi selama 24 jam dalam satu hari.
Transportasi Udara.
Kota Manokwari memiliki sebuah bandar udara yang disebut dengan Bandar Udara Rendani yang beroperasi mulai pukul 06.00 WIT s/d pukul 17.00 WIB, panjang landasan utama sekitar 2000 m dengan jenis pesawat terbesar adalah Boeing 737 seri 300. Maskapai penerbangan yang beroperasi seperti Express Air, Batavia Air, Sriwijaya Air, Lion Air, Susi Air, Travira Air, dll. Jarak antara Bandar Udara Rendani ke pusat kota Manokwari sekitar 5 km jarak tempuh.
Sumber data: .
Sumber data:
Sumber data: Nomor Pokok Sekolah Nasional (NPSN) .
Tokoh.
Berikut ini daftar tokoh-tokoh yang terkenal di Manokwari :

</doc>
<doc id="36161" url="?curid=36161" title="Kabupaten Manokwari">
Kabupaten Manokwari

Kabupaten Manokwari adalah salah satu kabupaten di provinsi Papua Barat, Indonesia. Ibukota kabupaten ini terletak di Kota Manokwari.
Wisata alam Manokwari.
Pegunungan Arfak.
Suatu kawasan cagar alam yang dilindungi, bagi setiap pengunjung yang datang ke pegunungan Arfak benar-benar merasa puas, karena dapat menikmati panorama alamnya yang indah sejuk seperti hutan, lembah dan sungai. Perkampungan tradisional dan kehidupan masyarakat yang masih tradisional dan yang paling menarik disini adalah terdapat sekitar 320 jenis burung, 110 jenis mamalia dan 323 jenis kupu-kupu.
Pantai Pasir Putih.
Terletak sekitar 5 km dari pusat Kota Manokwari dapat dicapai dengan kendaraan roda empat dan roda dua dengan waktu 15 menit. Pantai ini sangat nyaman untuk rekreasi berenang dan jemur panas karena pasirnya putih dan berombak kecil.
Pantai Amban.
Terletak 4 km dari Kota Manokwari dapat dicapai dengan kendaraan roda empat dan roda dua, lari pun bisa, bersepeda pun bisa. Pantai Amban pasirnya berwarna hitam dengan deburan ombak yang menawan bersebelahan dengan tanjung batu dengan hantaman ombak yang dahsyat juga. Jika Anda ingin menyaksikan keindahan terbitnya matahari di ufuk timur, Anda dapat melihatnya disini.
Danau Anggi.
Danau Anggi luasnya 2.000 ha dan airnya sangat jernih. Terletak di Kecamatan Anggi, kira-kira 30 menit dari Kota Manokawri dengan pesawat udara jenis Cessna dan Twin Otter.
Taman Laut.
Kawasan ini memiliki pulau-pulau yang panorama alamnya sangat indah dan tenang. Di pulau-pulau ini ada masyarakat nelayan dengan perkampungan tradisional. Di beberapa pulau ini terdapat hamparan terumbu karang dengan jenis-jenis biota lautnya sehingga cocok untuk kegiatan selam.
Cagar alam pegunungan Wondiwoy.
Cagar alam ini memiliki 147 spesies burung dan berbagai jenis flora dan fauna lainnya. Terletak di sepanjang Jaziriah Wasior sepanjang 142.173,94 km dengan luas 73.022 ha. Dari cagar alam ini dapat dinikmati panorama alam Teluk Wandamen dan Teluk Cenderawasih yang sangat indah. Dapat dicapai dengan pesawat udara jenis Cessna dan Twin Otter dengan waktu tempuh ± 20 menit dari kota Manokwari. Ada juga rumah seribu kaki yang bentuknya unik karena dibangun di atas tiang-tiang penyangga yang sangat banyak sehingga dinamakan demikian. Dindingnya terbuat dari kulit kayu sedangkan atapnya dari daun pandan, penghuninya terdiri dari 4 sampai 5 keluarga (25-30 orang). Rumah-rumah tradisional Suku Arfak ini berada di pedalaman Manokwari, Kecamatan Kebar, Anggi dan Merday.
Hutan wisata Gunung Meja.
Dari kejauhan gunung ini membentuk seperti meja, terletak kira-kira 2 km dari Kota Manokwari, dapat dicapai dengan kendaraan roda empat dan roda dua. Areal gunung meja merupakan hutan yang sangat ideal untuk olahraga "hiking", piknik keluarga serta penelitian. Di kawasan hutan wisata ini dibangun Tugu Jepang yang merupakan monumen peringatan pendaratan tentara Jepang divisi 221 dan 222 di Manokwari pada waktu Perang Dunia II. Dari lokasi ini kita dapat menikmati indahnya pemandangan Kota Manokwari.
Tugu di Pulau Mansinam.
Pulau Mansinam terletak di teluk Doreri merupakan salah satu obyek wisata sejarah, karena di tempat inilah dibangun sebuah monumen untuk memperingati pertama kali masuknya Injil di Papua oleh dua Misionaris berkebangsaan Jerman bernama Ottow dan Geisler pada tanggal 5 Februari 1855. Ditempat ini juga terdapat sebuah sumur tua dari dua Misionaris tersebut.
Pulau ini didukung oleh keindahan taman laut dengan pantainya berpasir putih mengundang banyak wisatawan berkunjung ke tempat ini. Setiap tahun tepatnya tanggal 5 Februari umat Kristiani di Provinsi Papua menyelenggarakan Wisata Rohani di pulau ini untuk memperingati hari masuknya para Misionaris tersebut.
Cenderamata.
Hasil-hasil kerajinan rakyat seperti lukisan, ukiran dan anyaman merupakan cenderamata yang dapat dibeli pada beberapa toko cenderamata dan sanggar kerajinan rakyat di Kota Manokwari.
Letak dan batas wilayah.
Kabupaten Manokwari terletak pada 0,015’ – 3,025’ Lintang Selatan dan 132,035’ – 134,045’ Bujur Timur dengan luas wilayah 37.901 km2. Adapun batas-batasnya adalah sebagai berikut:
Wilayah administrasi.
Secara administrasi pemerintahan, Kabupaten Manokwari sebelum pemekaran terbagi dalam 17 kecamatan dengan Manokwari sebagai ibukota kabupaten. Dari 17 kecamatan yang ada, 10 berada di daerah pegunungan, selebihnya berada di dataran rendah dan daerah pantai.
Iklim.
Kabupaten Manokwari mempunyai iklim tropis basah dengan suhu udara minimum 21,5 °C dan suhu maksimum 33,1 °C. Suhu maksimum terjadi pada bulan Januari dan Maret, sedangkan suhu minimum terjadi pada bulan Agustus dan November. Curah hujan cukup tinggi, yaitu 2.283 mm/tahun. Curah hujan tertinggi terjadi pada bulan Maret dan terendah terjadi pada bulan Juli. Untuk jumlah hari hujan, terbanyak terjadi pada bulan Juni dan november, sedangkan hari hujan terkecil terjadi pada bulan Desember.
Penduduk.
Penduduk Kabupaten Manokwari hingga tahun 2004 berjumlah 209.308 jiwa dengan kepadatan 4 jiwa/km2. Laju pertumbuhan penduduk 3,8% per tahun. Penduduk terbanyak terdapat di Kecamatan Manokwari (33,04%) dan sisanya tersebar di 16 Kecamatan lainnya. Suku asli yang mendiami Kabupaten Manokwari adalah suku besar Arfak, suku Wamesa, suku Samuri, Sebyar, Irarutu dan Numfor Doreri. Selain itu terdapat suku pendatang asal Papua seperti Serui, Biak, Waropen serta beberapa suku dari luar Papua.
Keadaan alam di Manokwari.
Topografi.
Kabupaten Manokwari memiliki topografi dari wilayah datar hingga bergelombang (bergunung). Hampir 1.446 km2 (3,8%) wilayahnya memiliki kemiringan 0 – 25% (datar), selebihnya (80%) wilayahnya memiliki kemiringan lebih dari 25% (bergelombang). Daerah datar umumnya tersebar di beberapa kawasan, yaitu Kecamatan Babo, Bintuni, Merdey, Ransiki, Warmare, Prafi, Masni dan Amberbaken.
Struktur tanah.
Secara umum struktur tanah di Kabupaten Manokwari terdiri dari jenis alluvial (18,70%), mediterania (2,44%), podsolid merah kuning (10,41%), podsolid coklat keabuan (7,57%), tanah utama/"complex of soil" (49,21%), latosol (4,49%) dan organosol (7,17%). Sedangkan jenis tanah yang ada secara umum terdiri dari tanah kapur kemerahaan, tanah endapan alluvial dan tanah alluvial muda. Kedalaman efektif tanah secara umum di Kabupaten Manokwari rata-rata di atas 25 cm. Kedalaman ini hampir merata di seluruh wilayah kecamatan kecuali di wilayah pegunungan kapur.
Hidrologi.
Kondisi hidrologi di Kabupaten Manokwari diperlihatkan dalam pola aliran sungai. Sungai-sungai yang ada pada umumnya bermuara ke Samudra Pasifik, Teluk Cenderawasih, Teluk Bintuni dan Teluk Wandamen. Sungai terpanjang adalah sungai Sebyar yang terdapat di Kecamatan Bintuni dan bermuara di Teluk Bintuni. Sungai-sungai besar yang ada sebagian besar dapat dimanfaatkan sebagai prasarana transportasi air, misalnya di Kecamatan Bintuni dan Babo serta sebagian lagi digunakan sebagai sumber air bersih untuk kebutuhan hidup penduduk sehari-hari.
Geologi dan jenis batuan.
Secara garis besar struktur geologi yang ada berupa daerah lipatan yang terdapat di kawasan dataran tinggi pegunungan. Di antara lipatan tersebut terdapat sesar naik (daerah dataran tinggi dengan dominasi batuan sedimen batu kapur, batuan pluton) dan sesar turun (lembah-lembah dengan didominasi batuan endapan dengan sedimen lumpur dan organik, alluvium, yura). Pada kawasan-kawasan pantai atau laut banyak dijumpai batuan terumbu karang dan koral.
Secara geologis jenis batuan yang terdapat di Kabupaten Manokwari, yaitu:

</doc>
<doc id="36162" url="?curid=36162" title="Kabupaten Raja Ampat">
Kabupaten Raja Ampat

Kabupaten Raja Ampat adalah salah satu kabupaten di provinsi Papua Barat, Indonesia. Ibukota kabupaten ini terletak di Waisai. 
Kabupaten ini memiliki 610 pulau, termasuk kepulauan Raja Ampat. Empat di antaranya, yakni Pulau Misool, Salawati, Batanta dan Waigeo, merupakan pulau-pulau besar. Dari seluruh pulau hanya 35 pulau yang berpenghuni sedangkan pulau lainnya tidak berpenghuni dan sebagian besar belum memiliki nama. 
Sebagai daerah kepulauan, satu-satunya transportasi antar pulau dan penunjang kegiatan masyarakat Raja Ampat adalah angkutan laut. Demikian juga untuk menjangkau Waisai, ibu kota kabupaten. Bila menggunakan pesawat udara, lebih dulu menuju Kota Sorong. Setelah itu, dari Sorong perjalanan ke Waisai dapat dilanjutkan dengan transportasi laut dan udara.

</doc>
<doc id="36163" url="?curid=36163" title="Kamera web">
Kamera web

Kamera web atau kamera ramatraya (bahasa Inggris: "webcam", singkatan dari "web" dan "camera") adalah sebutan bagi kamera waktu-nyata (bermakna keadaan pada saat ini juga) yang gambarnya bisa dilihat melalui Waring Wera Wanua, program pengolahpesan cepat, atau aplikasi pemanggilan video. Istilah kamera ramatraya merujuk pada teknologi secara umumnya, sehingga kata ramatraya kadang-kadang diganti dengan kata lain yang memerikan pemandangan yang ditampilkan di kamera, misalnya StreetCam yang memperlihatkan pemandangan jalan. Ada juga Metrocam yang memperlihatkan pemandangan panorama kota dan perdesaan, TraffiCam yang digunakan untuk memantau keadaan jalan raya, cuaca dengan Weather Cam, bahkan keadaan gunung berapi dengan VolcanoCam. Kamera ramatraya adalah sebuah kamera video bergana ("digital") kecil yang dihubungkan ke komputer melalui (biasanya) colokan USB atau pun colokan COM.
Tipe-Tipe Webcam.
Slim1320 (True 1.3 Mega Pixels High Performance Web Cam), Slim 2020AF (Mega Pixel Web Camera Auto Focus), Eye 312 (Simplify Instant Video and Chat), Eye 110 (Instant Video Messenger WebCam) serta i-Look 1321 (Advance 1.3 Mega Pixel Camera), dan lain-lain. Sekarang hampir semua kamera digital dan HP bisa dijadikan sebagai kamera web (webcam).
Cara Kerja WebCamera.
Sebuah web camera yang sederhana terdiri dari sebuah lensa standar, dipasang di sebuah papan sirkuit untuk menangkap sinyal gambar; casing (cover), termasuk casing depan dan casing samping untuk menutupi lensa standar dan memiliki sebuah lubang lensa di casing depan yang berguna untuk memasukkan gambar; kabel "support", yang dibuat dari bahan yang fleksibel, salah satu ujungnya dihubungkan dengan papan sirkuit dan ujung satu lagi memiliki connector, kabel ini dikontrol untuk menyesuaikan ketinggian, arah dan sudut pandang web camera. Sebuah web camera biasanya dilengkapi dengan software, software ini mengambil gambar-gambar dari kamera digital secara terus menerus ataupun dalam interval waktu tertentu dan menyiarkannya melalui koneksi internet. Ada beberapa metode penyiaran, metode yang paling umum adalah hardware mengubah gambar ke dalam bentuk file JPG dan menguploadnya ke web server menggunakan "File Transfer Protocol" (FTP). 
"Frame rate" mengindikasikan jumlah gambar sebuah software dapat ambil dan transfer dalam satu detik. Untuk streaming video, dibutuhkan minimal 15 frame per second (fps) atau idealnya 30 fps. Untuk mendapatkan frame rate yang tinggi, dibutuhkan koneksi internet yang tinggi kecepatannya. Sebuah web camera tidak harus selalu terhubung dengan komputer, ada web camera yang memiliki software webcam dan web "server bulit-in", sehingga yang diperlukan hanyalah koneksi internet. Web camera seperti ini dinamakan “network camera”. Kita juga bisa menghindari penggunaan kabel dengan menggunakan hubungan radio, koneksi Ethernet ataupun WiFi.
Sejarah Perkembangan Webcam.
Pada awalnya, bentuk web camera terbatas pada bentuk-bentuk standar yang hanya terdiri dari lensa dan papan sirkuit serta casing yang biasa. Namun seiring dengan perkembangan teknologi, bentuk web camera pun sudah makin bervariasi dengan fitur-fitur yang makin canggih. Salah satu bentuk web camera yang unik adalah bentuk boneka yang lucu, web camera ini dapat disalahartikan hanya sebagai boneka dan bukan webcam. Sebuah penemuan oleh Microsoft pada tahun 2004 menggambarkan kemajuan perkembangan teknologi web camera. i2i adalah sebuah sistem dua-kamera yang dengan sangat hati-hati mengikuti pergerakan individu. Kamera ini menggunakan perhitungan algoritma yang secara spesial dikembangkan untuk memfusikan apa yang setiap kamera lihat untuk membuat gambar ‘cyclopean’ stereo yang akurat. Kamera ini juga dapat menampilkan emoticon 3D yang melayang. Sistem i2i dapat juga menghasilkan gambar background yang realistis sehingga pengguna dapat berpura-pura berada di tempat lain. Kemampuan sistem i2i ini, diantaranya yaitu kemampuan "tracking" (disebut "smart framing") dan juga kemampuan smart focusing, dapat menambah pengalaman berkonferensi bagi pengguna.
Teknologi web camera pada awalnya mendapat dukungan komersial dari industri pornografi. Industri ini membutuhkan gambar-gambar ‘live’ dan meminta pembuatan software yang mampu melakukannya tanpa web browser plugins. Hal ini melahirkan teknologi live streaming webcam yang masih tetap ada hingga sekarang. Sekarang ini web camera yang ada di pasaran pada umumnya terbagi ke dalam dua tipe: web camera permanen (fixed) dan revolving web camera. Pada web camera permanen terdapat pengapit untuk mengapit lensa standar di posisi yang diinginkan untuk menangkap gambar pengguna. Sedangkan pada revolving web camera terdapat landasan dan lensa standar dipasang di landasan tersebut sehingga dapat disesuaikan ke sudut pandang yang terbaik untuk menangkap gambar pengguna. Penggunaan web camera mencakup video conferencing, internet dating, video messaging, home monitoring, images sharing, video interview, video phone-call, dan banyak hal lain. Kamera untuk video conference biasanya berbentuk kamera kecil yang terhubung langsung dengan komputer. Kamera analog juga kadang-kadang digunakan, kamera ini terhubung dengan video capture card dan tersambung dengan internet (baik langsung maupun tidak langsung). Saat ini kamera untuk video conference sudah makin maju, sudah ada web camera yang di dalamnya terdapat microphone maupun "noise cancellation" untuk memfokuskan audio ke speaker yang terletak di depan kamera sehingga "noise" yang ada tidak mengganggu jalannya konferensi.
Permasalahan.
Ada beberapa permasalahan yang dihadapi web camera. Secara fisik, kamera-kamera yang beredar di pasaran memiliki kesulitan untuk memenuhi kebutuhan personal pengguna karena desainnya yang cukup bergaya namun hanya memiliki sedikit variasi. Lalu, sudut pandang web camera disesuaikan tidak langsung dalam cara yang tidak nyaman. Dan juga pengguna banyak menemui kesulitan ketika menyesuaikan posisi web camera untuk menangkap gambar. Permasalahan lainnya adalah sebuah program yang dinamakan ‘Trojan Horse’, program ini memungkinkan "hacker" untuk mengaktifkan web camera tanpa sepengetahuan pengguna kamera. Sehingga "hacker" dapat mengambil gambar "live video" dari sang pengguna kamera. Untuk menanggulanginya, kamera-kamera dilengkapi penutup lensa ataupun lampu LED yang akan menyala jika kamera dalam keadaan aktif. 
Dengan semakin banyaknya penggunaan web camera di seluruh dunia, "web site" aggregator pun muncul. "Web site" ini memungkinkan pengguna untuk menemukan "live video stream" berdasarkan lokasi ataupun kriteria lainnya. Camera dapat menimbulkan permasalahan sosial. Kemudahan akses terhadap "live video stream" memungkinkan maraknya pornografi ilegal ataupun pornografi anak. Pedofil dapat dengan mudahnya berhubungan dengan korbannya tanpa sepengetahuan orangtua korban. Internet memungkinkan terjadinya transaksi seksual dengan kontrol yang hampir tidak ada. Menurut penelitian yang dilakukan di Amerika yang ditayangkan di Oprah Winfrey Show,impian terbesar para pedofil adalah agar mereka dapat hadir di tengah anak-anak, dan teknologi web camera mewujudkan mimpi tersebut. Karena web camera tidak hanya memungkinkan orang saling bertemu namun juga memungkinkan orang memperlihatkan bagian-bagian tubuh mereka. Anak-anak yang memiliki tingkat pengetahuan tinggi akan sangat rentan terhadap hal ini.

</doc>
<doc id="36165" url="?curid=36165" title="Kabupaten Teluk Bintuni">
Kabupaten Teluk Bintuni

Kabupaten Teluk Bintuni adalah salah satu kabupaten di provinsi Papua Barat, Indonesia.
Kondisi Umum.
Luas Wilayah.
Luas wilayah Kabupaten Teluk Bintuni adalah 18.114 Km² atau meliputi 13,02 % wilayah Provinsi Papua Barat.
Wilayah Adimistrasi.
Pada awal pembentukannya, Kabupaten Teluk Bintuni terdiri dari 10 distrik saja. Namun, sejak diterbitkannya Peraturan Daerah Nomor 3 Tahun 2007 tentang Pembentukan Distrik di Wilayah Kabupaten Teluk Bintuni, maka Kabupaten Teluk Bintuni terdiri dari 24 distrik, yaitu sebagai berikut (disertai dengan luas wilayah):
Batas Wilayah.
Berikut ini adalah batas-batas wilayah Kabupaten Teluk Bintuni berdasarkan Undang-undang Republik Indonesia Nomor 26 Tahun 2002.
Penduduk.
Jumlah Penduduk.
Berdasarkan hasil pencacahan Sensus Penduduk 2010, jumlah penduduk Kabupaten Teluk
Bintuni sementara adalah 52.403 orang, yang terdiri atas 29.022 laki-laki dan 23.381
perempuan. Dari hasil SP2010 tersebut tampak bahwa penyebaran penduduk Kabupaten Teluk
Bintuni bertumpu di Distrik Bintuni yakni sebesar 35,40 persen, kemudian diikuti oleh Distrik
Sumuri sebesar 12,5 persen, dan Distrik Manimeri sebesar 10,14 persen sedangkan distrikdistrik
lainnya di bawah 7 persen.
Distrik Bintuni, Distrik Sumuri, dan Distrik Manimeri adalah 3 distrik dengan urutan teratas
yang memiliki jumlah penduduk terbanyak yang masing-masing berjumlah 18.552 orang, 6.571
orang, dan 5.313 orang.
Dengan luas wilayah Kabupaten Teluk Bintuni sekitar 18.637 kilo meter persegi yang didiami
oleh 52.403 orang maka rata-rata tingkat kepadatan penduduk Kabupaten Teluk Bintuni adalah
sebanyak 3 orang per kilo meter persegi.
Laju Pertumbuhan Penduduk.
Secara kumulatif, Laju pertumbuhan penduduk Kabupaten Teluk Bintuni per tahun selama
sepuluh tahun terakhir yakni dari tahun 2000 hingga 2010 sebesar 4,64 persen. Laju
pertumbuhan penduduk Distrik Sumuri adalah yang tertinggi dibandingkan distrik-distrik lain di
Kabupaten Teluk Bintuni yakni sebesar 14,31 persen, kemudian diikuti oleh Distrik Bintuni yakni
sebesar 11,09 persen, dan Distrik Babo sebesar 9,03 persen. Sedangkan yang terendah di Distrik
Moskona Barat yakni sebesar -10,64 persen. Distrik Manimeri walaupun menempati urutan
teratas ketiga dari jumlah penduduk namun dari sisi laju pertumbuhan penduduknya masih di
bawah laju pertumbuhan penduduk secara kumulatif yakni sebesar 2,74 persen. Sebaliknya,
Distrik Biscoop yang menempati urutan terbawah ketiga dari jumlah penduduk namun dari sisi
laju pertumbuhan penduduknya masih di atas laju pertumbuhan penduduk secara kumulatif
yakni sebesar 4,85 persen.
Potensi Daerah.
Potensi daerah yang terbesar dari Kabupaten Teluk Bintuni adalah sektor pertanian, kelautan dan pertambangan. Untuk sektor yang lain yaitu perikanan, perkebunan, industri migas yaitu LNG.
Pemimpin.
Layaknya kabupaten-kabupaten lain di Indonesia, Kabupaten Teluk Bintuni juga dipimpin oleh seorang bupati. Setelah dilakukan pemilihan umum kepala daerah (pemilukada) pada 2 Desember 2005 terbentuklah Pemerintah Daerah Definitif dengan drg. Alfons Manibui, D.E.S.S. dan Drs. H. Akuba Kaitam sebagai Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Teluk Bintuni.

</doc>
<doc id="36166" url="?curid=36166" title="Kabupaten Teluk Wondama">
Kabupaten Teluk Wondama

Kabupaten Teluk Wondama adalah salah satu kabupaten di provinsi Papua Barat, Indonesia. Ibukota kabupaten ini terletak di Rasiei. Kabupaten ini mulai terbentuk pada tanggal 12 April 2003 sebagai hasil dari pemekaran Kabupaten Manokwari berdasarkan UU Nomor 26 Tahun 2002.
Pemerintahan.
Strategi pembangunan daerah yang diterapkan adalah pertumbuhan dan pemerataan ("growth and equity") melalui suatu program strategis yang disebut dengan GERBAMAS (Gerakan Membangun Masyarakat), menuju SASAR WONDAMA.
Pimpinan.
Pejabat penting di Kabupaten Teluk Wondama saat ini adalah:
Pembagian wilayah.
Kabupaten ini terdiri dari 13 distrik atau kecamatan dan 75 kampung atau desa dan 1 Kelurahan. Ibu kota Kabupaten Teluk Wondama, Rasiei dapat dijangkau dari Manokwari, ibu kota Provinsi Papua Barat dengan pesawat udara jenis "Twin Otter" dan kapal laut, baik kapal PELNI maupun kapal-kapal pelayaran rakyat lainnya.
Kecamatan di Kabupaten Teluk Wondama adalah:
Potensi.
Potensi sumber daya alam di kabupaten ini sungguh sangat menjanjikan dan bahkan merupakan simpanan masa depan Indonesia, menurut hasil penelitian dari "Pusat Riset Wilayah Laut dan Sumber Daya Non Hayati", "Badan Riset Kelautan dan Perikanan (BRKP)", "Departemen Kelautan dan Perikanan Republik Indonesia".

</doc>
<doc id="36173" url="?curid=36173" title="Hmong">
Hmong

Hmong () atau Mong () adalah nama dari kelompok etnis yang menempati wilayah pegunungan Tiongkok selatan dan Asia Tenggara. Suku Hmong di Tiongkok mempunyai populasi yang lebih banyak dan disebut Suku Miao (苗族). Mulai pada awal abad ke-18, suku Hmong melakukan migrasi besar-besaran ke Asia Tenggara karena alasan politik atau ekonomi. Di Asia Tenggara mereka dapat dijumpai di Vietnam, Laos, Thailand, dan Myanmar. 
Suku Hmong di Laos terlibat dalam usaha pemberontakan terhadap kaum komunis-nasionalis Pathet Lao dalam Perang Rahasia. Ketika Pathet Lao mengambil alih pemerintahan pada tahun 1975, warga Suku Hmong dikenakan retribusi, sehingga banyak yang mengungsi ke Thailand. Ribuan pengungsi Hmong juga mengungsi ke Amerika Serikat, Perancis, Australia, Guyana Perancis dan Kanada. Yang lainnya kembali ke Laos dengan program repatriasi dari PBB. Saat ini sekitar 8000 orang warga Hmong menjadi pengungsi di Thailand.

</doc>
<doc id="36179" url="?curid=36179" title="Naqsha Bibi">
Naqsha Bibi

Naqsha Bibi adalah seorang wanita Kashmir yang ditemukan hidup dalam reruntuhan rumahnya dekat Muzaffarabad pada 10 Desember 2005, 63 hari setelah dia terkubur pada Gempa bumi Asia Selatan 2005 yang terjadi pada 8 Oktober. Diyakini dia terkubur dalam reruntuhan dapurnya.
Pada saat dia diselamatkan dia memiliki berat 35 kg, kurang dari setengah dari wanita seukurannya, dan ototnya beku dalam posisi 'fetal', tetapi kondisinya akan membaik.

</doc>
<doc id="36181" url="?curid=36181" title="Tendangan penalti">
Tendangan penalti

Bt
go bx
Dalam praktiknya, hukuman lebiCD eh sering menjadi gol daripada tidak, bFCdxah v Dr ckan terhadap kiper kelas duniex xma, yang vn ereh CDarti bahwa pemberian tendangan penalti sering menentukan, terutFCaexma dalam c yang sedikit menghasilkan gol. Tendangan penalti yang berhasil sering mematahkan semangat pada pemain lawan karena dianggap dimudahkan untuk mencetak gol.
Tendangan ini diperkenalkan pertama kali di wilayah Britania Raya pada akhir abad ke-19. Tendangan penalti pertama pada sebuah laga resmi di dunia diberikan kepada tim Skotlandia, Airdrieonians pada tahun 1891 di Broomfield Park. tendangan penalti pertama di liga diberikan kepada Wolverhampton Wanderers dalam pertandingan mereka melawan Accrington di Stadion Molineux pada tanggal 14 September 1891. Hukuman itu diambil dan dicetak gol oleh Billy Heath ketika Wolves memenangkan pertandingan dengan skor 5-0. Terdapat beberapa teknik dalam tendangan penalti yang langka diterapkan seperti menendang bola pelan untuk kemudian ditendang oleh pemain lain ke arah gawang, seperti percobaan tendangan penalti yang dilakukan Robert Pires yang menendang bola secara pelan untuk ditendang Thierry Henry dalam pertandingan di Liga Primer Inggris antara Arsenal dan Manchester City di Highbury, meskipun tendangan ini tak berhasil menghasilkan gol.

</doc>
<doc id="36190" url="?curid=36190" title="Empat Karya Sastra Termasyhur">
Empat Karya Sastra Termasyhur

Empat Karya Sastra Termasyhur (Hanzi: 四大奇書, hanyu pinyin: "Sìdàmíngzhù") adalah empat karya sastra berupa novel yang dianggap merupakan karya sastra yang paling terkenal dan menonjol di dalam sejarah Tiongkok. Empat karya ini pertama kali diungkapkan oleh sastrawan terkemuka Dinasti Ming, Feng Menglong.
Buku novel yang termasuk ke dalam kategori tadi adalah:
Namun kalangan pengamat sastra Tionghoa di Jepang mengemukakan versi lain bahwa Impian Paviliun Merah dari zaman Dinasti Qing jauh melebihi pamor Jin Ping Mei. Untuk ini di kemudian hari ada istilah Empat Tulisan Termasyhur (四大名著) yang menggantikan "Jin Ping Mei" dengan Impian Paviliun Merah.

</doc>
<doc id="36201" url="?curid=36201" title="Seinfeld">
Seinfeld

Seinfeld adalah film seri televisi Amerika Serikat yang bercorak komedi situasi. Diciptakan oleh Larry David dan Jerry Seinfeld, seri ini ditayangkan dari 5 Juli 1989 hingga 14 Mei 1998.
Serial ini pada awalnya selalu terancam dibatalkan, namun mulai meledak pada tahun ketiga dan terutama tahun keempat. Topik-topik cerita yang kontroversial dan gaya komedi yang unik membuatnya menjadi serial nomor satu di AS sampai pada tahun kesembilan. Setelah itu mereka tidak memperpanjang kontrak mereka dan serial ini dihentikan di puncak ketenarannya. Terutama pada tahun-tahun awal, setiap episode selalu diawali dan diakhiri dengan Jerry melakukan "standup comedy" dengan tema yang berhubungan dengan cerita minggu itu.
Di Indonesia, serial ini pernah ditayangkan oleh Indosiar pada pertengahan tahun 1990an. 

</doc>
<doc id="36212" url="?curid=36212" title="Yayasan Paramadina">
Yayasan Paramadina

Yayasan Wakaf Paramadina adalah sebuah lembaga keagamaan (Islam) yang berkecimpung dalam kajian keagamaan dan sosial.
Didirikan oleh Prof. Dr. Nurcholish Madjid pada tahun 1986 di Jakarta, lembaga ini bertujuan sebagai lembaga pendidikan dan pencerahan umat dan bangsa.
Lembaga keagamaan ini mencoba memadukan antara Keislaman dan Keindonesiaan sebagai perwujudan dari nilai-nilai Islam universal dengan tradisi lokal Indonesia.
Kegiatan.
Yayasan Paramadina dirancang untuk menjadi pusat kegiatan keagamaan yang kreatif, konstruktif dan positif bagi kemajuan masyarakat, tanpa sikap-sikap defensif dan reaktif. Oleh karena itu program pokok kegiatannya diarahkan kepada peningkatan kemampuan menjawab tantangan zaman dan menyumbang tradisi intelektual yang terus menaik dalam masyarakat. Ini berarti pertaruhan pada kualitas dan otoritas ilmiah yang tinggi.
Program pokok kegiatan berkisar pada meningkatkan dan menyebarkan paham keagamaan islam yang luas, mendalam dan bersemangat keterbukaan dengan titik berat kepada:

</doc>
<doc id="36213" url="?curid=36213" title="Kauman, Yogyakarta">
Kauman, Yogyakarta

Kauman adalah sebuah Kampung yang terletak di kelurahan Ngupasan yang terletak di kecamatan Gondomanan, Yogyakarta, di selatan Malioboro dan di utara Kraton Nyayogyakarta. Sebelah utara kampung ini dibatasi Jalan K.H.A. Dahlan, sebelah selatan dibatasi Jalan Kauman, sebelah timur dengan batas Jalan Pekapalan dan Jalan Pangurakan, sementara di sebelah barat dibatasi Jalan Nyai Ahmad Dahlan atau dulu dikenal dengan Jalan Gerjen. 
Di kampung Kauman ini terletak Masjid Gedhe Kauman yang terkenal. Lapangan masjid ini selalu digunakan untuk acara tahunan "grebekan" pada setiap penyelenggaraan Sekaten oleh pihak Kraton Yogyakarta. Dahulu merupakan tempat tinggal para abdi dalem pametakan atau Penghulu kraton yaitu abdi dalem/pegawai kraton yang mengurusi bidang keagamaan Islam di lingkungan Kraton Ngayogyakarta hadiningrat
Kauman Yogyakarta dikenal sebagai basis dari organisasi Islam Muhammadiyah, karena di kampung inilah Muhammadiyah didirikan oleh Ahmad Dahlan. Selain K.H. Ahmad Dahlan, tokoh lain yang berasal dari kampung Kauman adalah Ki Bagus Hadikusuma, Nyai Ahmad Dahlan atau Siti Walidah, KH Fahriuddin, KH Badawi, KH Fakih, dll Selain itu tempat ini juga merupakan komunitas terbesar bagi keturunan Arab di Daerah Istimewa Yogyakarta.

</doc>
<doc id="36219" url="?curid=36219" title="Pati Unus">
Pati Unus

Dalam tradisi Jawa, Pati Unus atau Adipati Unus atau Yat Sun(1480?–1521) adalah raja Demak kedua, yang memerintah dari tahun 1518 hingga 1521. Ia adalah anak sulung/menantu Raden Patah, pendiri Demak. Pada tahun 1521, Pati Unus memimpin penyerbuan ke Malaka melawan pendudukan Portugis. Pati Unus gugur dalam pertempuran ini, dan digantikan oleh adik kandungnya, raja Trenggana.
Pati Unus dikenal juga dengan julukan Pangeran Sabrang Lor (sabrang="menyeberang", lor="utara"), karena pernah menyeberangi Laut Jawa menuju Malaka untuk melawan Portugis.
Nama aslinya adalah Raden Surya. Dalam Hikayat Banjar, raja Demak yaitu Sultan Surya Alam telah membantu Pangeran Samudera, penguasa Banjarmasin untuk mengalahkan pamannya penguasa kerajaan Negara Daha yang berada di pedalaman Kalimantan Selatan.
Dalam "Suma Oriental"-nya, Tomé Pires menyebut seorang bernama "Pate Onus" atau "Pate Unus", ipar Pate Rodim, "penguasa Demak". Mengikuti pakar Belanda Pigeaud dan De Graaf, sejarahwan Australia M. C. Ricklefs menulis bahwa pendiri Demak adalah seorang Tionghoa Muslim bernama Cek Ko-po. Ricklefs memperkirakan bahwa anaknya adalah orang yang dijuluki "Pate Rodim", mungkin maksudnya "Badruddin" atau "Kamaruddin" (meninggal sekitar tahun 1504). Putera atau adik Rodim dikenal dengan nama Trenggana (bertahta 1505-1518 dan 1521-1546), pembangun keunggulan Demak atas Jawa.
Kenyataan tokoh Pati Unus berbenturan dengan tokoh Trenggana, raja Demak ketiga, yang memerintah tahun 1505-1518, kemudian tahun 1521-1546.
Silsilah.
Menurut sebuah riwayat, ia adalah menantu Raden Patah. Nama aslinya adalah Raden Abdul Qadir putra Raden Muhammad Yunus dari Jepara. Raden Muhammad Yunus adalah putra seorang Muballigh pendatang dari Parsi yang dikenal dengan sebutan Syekh Khaliqul Idrus. Muballigh dan Musafir besar ini datang dari Parsi ke tanah Jawa mendarat dan menetap di Jepara di awal 1400-an masehi. Silsilah Syekh ini yang bernama lengkap Abdul Khaliq Al Idrus bin Syekh Muhammad Al Alsiy (wafat di Parsi) bin Syekh Abdul Muhyi Al Khayri (wafat di Palestina) bin Syekh Muhammad Akbar Al-Ansari (wafat di Madina) bin Syekh Abdul Wahhab (wafat di Mekkah) bin Syekh Yusuf Al Mukhrowi (wafat di Parsi) merupakan keturunan cucu Nabi Muhammad generasi ke 19, ia memiliki ibu Syarifah Ummu Banin Al-Hasani (keturunan Imam Hasan bin Fathimah binti Nabi Muhammad) dari Parsi (dari Catatan Sayyid Bahruddin Ba'alawi tentang ASYRAF DI TANAH PERSIA, di tulis pada tanggal 9 September 1979), Sayyidus Syuhada Imam Husayn (Qaddasallohu Sirruhu) putra Imam Besar Sayyidina Ali bin Abi Talib Karromallohu Wajhahu dengan Sayyidah Fatimah Al Zahra.
Setelah menetap di Jepara, Syekh Khaliqul Idrus menikah dengan putri seorang Muballigh asal Gujarat yang lebih dulu datang ke tanah Jawa yaitu dari keturunan Syekh Mawlana Akbar, seorang Ulama, Muballigh dan Musafir besar asal Gujarat, India yang mempelopori dakwah diAsia Tenggara. Seorang putranya adalah Syekh Ibrahim Akbar yang menjadi Pelopor dakwah di tanah Campa (di delta Sungai Mekong, Kamboja) yang sekarang masih ada perkampungan Muslim. Seorang putranya dikirim ke tanah Jawa untuk berdakwah yang dipanggil dengan Raden Rahmat atau terkenal sebagai Sunan Ampel. Seorang adik perempuannya dari lain Ibu (asal Campa) ikut dibawa ke Pulau Jawa untuk ditawarkan kepada Raja Brawijaya sebagai istri untuk langkah awal meng-Islam-kan tanah Jawa.
Raja Brawijaya berkenan menikah tetapi enggan terang-terangan masuk Islam. Putra yang lahir dari pernikahan ini dipanggil dengan nama Raden Patah. Setelah menjadi Raja Islam yang pertama di beri gelar Sultan Alam Akbar Al-Fattah. Disini terbukalah rahasia kenapa ia Raden Patah diberi gelar Alam Akbar karena ibunya adalah cucu Ulama Besar Gujarat Syekh Mawlana Akbar yang hampir semua keturunannya menggunakan nama Akbar seperti Ibrahim Akbar, Nurul Alam Akbar, Zainal Akbar dan banyak lagi lainnya.
Kembali ke kisah Syekh Khaliqul Idrus, setelah menikah dengan putri Ulama Gujarat keturunan Syekh Mawlana Akbar lahirlah seorang putranya yang bernama Raden Muhammad Yunus yang setelah menikah dengan seorang putri pembesar Majapahit di Jepara dipanggil dengan gelar Wong Agung Jepara. Dari pernikahan ini lahirlah seorang putra yang kemudian terkenal sangat cerdas dan pemberani bernama Abdul Qadir yang setelah menjadi menantu Sultan Demak I Raden Patah diberi gelar Adipati bin Yunus atau terkenal lagi sebagai Pati Unus yang kelak setelah gugur di Malaka di kenal masyarakat dengan gelar Pangeran Sabrang Lor.
Kiprah.
Setelah Raden Abdul Qadir beranjak dewasa di awal 1500-an ia diambil mantu oleh Raden Patah yang telah menjadi Sultan Demak I. Dari Pernikahan dengan putri Raden Patah, Abdul Qadir resmi diangkat menjadi Adipati wilayah Jepara (tempat kelahirannya sendiri). Karena ayahnya (Raden Yunus) lebih dulu dikenal masyarakat, maka Raden Abdul Qadir lebih lebih sering dipanggil sebagai Adipati bin Yunus (atau putra Yunus). Kemudian hari banyak orang memanggilnya dengan yang lebih mudah Pati Unus.
Dari pernikahan ini ia diketahui memiliki 2 putra. Ke 2 putranya yang merupakan cucu-cucu Raden Patah ini kelak dibawa serta dalam expedisi besar yang fatal yang segera mengubah nasib Kerajaan Demak.
Sehubungan dengan intensitas persaingan dakwah dan niaga di Asia Tenggara meningkat sangat cepat dengan jatuhnya Malaka ke tangan Portugis pada tahun 1511, maka Demak mempererat hubungan dengan kesultanan Banten-Cirebon yang juga masih keturunan Syekh Mawlana Akbar Gujarat. Karena Sunan Gunung Jati atau Syekh Syarif Hidayatullah adalah putra Abdullah putra Nurul Alam putra Syekh Mawlana Akbar, sedangkan Raden Patah seperti yang disebut dimuka adalah ibunya cucu Syekh Mawlana Akbar yang lahir di Campa. Sedangkan Pati Unus neneknya dari pihak ayah adalah juga keturunan Syekh Mawlana Akbar.
Hubungan yang semakin erat adalah ditandai dengan pernikahan ke 2 Pati Unus, yaitu dengan Ratu Ayu putri Sunan Gunung Jati tahun 1511. Tak hanya itu, Pati Unus kemudian diangkat sebagai Panglima Gabungan Armada Islam membawahi armada Banten, Demak dan Cirebon, diberkati oleh mertuanya sendiri yang merupakan Pembina umat Islam di tanah Jawa, Syekh Syarif Hidayatullah bergelar Sunan Gunung Jati. Gelarnya yang baru adalah "Senapati Sarjawala" dengan tugas utama merebut kembali tanah Malaka yang telah jatuh ke tangan Portugis. Gentingnya situasi ini dikisahkan lebih rinci oleh Sejarawan Sunda Saleh Danasasmita di dalam Pajajaran bab Sri Baduga Maharaja sub bab Pustaka Negara Kretabhumi.
Tahun 1512 giliran Samudra Pasai yang jatuh ke tangan Portugis. Hal ini membuat tugas Pati Unus sebagai Panglima Armada Islam tanah jawa semakin mendesak untuk segera dilaksanakan. Maka tahun 1513 dikirim armada kecil, ekspedisi Jihad I yang mencoba mendesak masuk benteng Portugis di Malaka tetapi gagal dan balik kembali ke tanah Jawa. Kegagalan ini karena kurang persiapan menjadi pelajaran berharga untuk membuat persiapan yang lebih baik. Maka direncanakanlah pembangunan armada besar sebanyak 375 kapal perang di tanah Gowa, Sulawesi yang masyarakatnya sudah terkenal dalam pembuatan kapal.
Pada tahun 1518 Raden Patah, Sultan Demak I bergelar Alam Akbar Al Fattah mangkat, ia berwasiat supaya mantunya Pati Unus diangkat menjadi raja Demak berikutnya. Maka diangkatlah Pati Unus atau Raden Abdul Qadir bin Yunus, Adipati wilayah Jepara yang garis nasab (Patrilineal)-nya adalah keturunan Arab dan Parsi menjadi Sultan Demak II bergelar Alam Akbar At-Tsaniy.
Ekspedisi Jihad II.
Memasuki tahun 1521, ke 375 kapal telah selesai dibangun, maka walaupun baru menjabat Sultan selama 3 tahun Pati Unus tidak sungkan meninggalkan segala kemudahan dan kehormatan dari kehidupan keraton bahkan ikut pula 2 putranya (yang masih sangat remaja) dari pernikahan dengan putri Raden Patah dan seorang putra lagi (yang juga masih sangat remaja) dari seorang seorang isteri,anak kepada Syeikh Al Sultan Saiyid ISMAIL, PULAU BESAR, dengan risiko kehilangan segalanya termasuk putus nasab keturunan, tetapi sungguh Allah membalas kebaikan orang-orang yang berjuang di jalannya.
Armada perang Islam siap berangkat dari pelabuhan Demak dengan mendapat pemberkatan dari Para Wali yang dipimpin oleh Sunan Gunung Jati. Armada perang yang sangat besar untuk ukuran dulu bahkan sekarang. Dipimpin langsung oleh Pati Unus bergelar Senapati Sarjawala yang telah menjadi Sultan Demak II. Dari sini sejarah keluarganya akan berubah, sejarah kesultanan Demak akan berubah dan sejarah tanah Jawa akan berubah.
Armada perang Islam yang sangat besar berangkat ke Malaka dan Portugis pun sudah mempersiapkan pertahanan menyambut Armada besar ini dengan puluhan meriam besar pula yang mencuat dari benteng Malaka.
Kapal yang ditumpangi Pati Unus terkena peluru meriam ketika akan menurunkan perahu untuk merapat ke pantai. Ia gugur sebagai Syahid karena kewajiban membela sesama Muslim yang tertindas penjajah (Portugis) yang bernafsu memonopoli perdagangan rempah-rempah.
Sebagian pasukan Islam yang berhasil mendarat kemudian bertempur dahsyat hampir 3 hari 3 malam lamanya dengan menimbulkan korban yang sangat besar di pihak Portugis, karena itu sampai sekarang Portugis tak suka mengisahkan kembali pertempuran dahsyat pada tahun 1521 ini . Melalui situs keturunan Portugis di Malaka (kaum Papia Kristang) hanya terdapat kegagahan Portugis dalam mengusir armada tanah jawa (expedisi I) 1513 dan armada Johor dalam banyak pertempuran kecil.
Armada Islam gabungan tanah Jawa yang juga menderita banyak korban kemudian memutuskan mundur dibawah pimpinan Raden Hidayat, orang kedua dalam komando setelah Pati Unus gugur. Satu riwayat yang belum jelas siapa Raden Hidayat ini, kemungkinan ke-2 yang lebih kuat komando setelah Pati Unus gugur diambil alih oleh Fadhlulah Khan (Tubagus Pasai) karena sekembalinya sisa dari Armada Gabungan ini ke Pulau Jawa , Fadhlullah Khan alias Falathehan alias Fatahillah alias Tubagus Pasai-lah yang diangkat Syarif Hidayatullah atau Sunan Gunung Jati sebagai Panglima Armada Gabungan yang baru menggantikan Pati Unus yang syahid di Malaka.
Kegagalan expedisi jihad yang ke II ke Malaka ini sebagian disebabkan oleh faktor - faktor internal, terutama masalah harmoni hubungan kesultanan - kesultanan Indonesia
Putra pertama dan ketiga Pati Unus ikut gugur, sedangkan putra kedua, Raden Abdullah dengan takdir Allah untuk meneruskan keturunan Pati Unus, selamat dan bergabung dengan armada yang tersisa untuk kembali ke tanah Jawa. Turut pula dalam armada yang balik ke Jawa, sebagian tentara Kesultanan Malaka yang memutuskan hijrah ke tanah Jawa karena negerinya gagal direbut kembali dari tangan penjajah Portugis. Mereka orang Melayu Malaka ini keturunannya kemudian membantu keturunan Raden Abdullah putra Pati Unus dalam meng-Islam-kan tanah Pasundan hingga dinamai satu tempat singgah mereka dalam penaklukan itu di Jawa Barat dengan Tasikmalaya yang berarti Danau nya orang Malaya (Melayu).
Sedangkan Pati Unus, Sultan Demak II yang gugur kemudian disebut masyarakat dengan gelar Pangeran Sabrang Lor atau Pangeran (yang gugur) di seberang utara. Pimpinan Armada Gabungan Kesultanan Banten, Demak dan Cirebon segera diambil alih oleh Fadhlullah Khan yang oleh Portugis disebut Falthehan, dan belakangan disebut Fatahillah setelah mengusir Portugis dari Sunda Kelapa 1527. Di ambil alih oleh Fadhlullah Khan adalah atas inisiatif Sunan Gunung Jati yang sekaligus menjadi mertua karena putrinya yang menjadi janda Sabrang Lor dinikahkan dengan Fadhlullah Khan.
Keturunan.
Dengan selamatnya putra Pati Unus yang kedua yaitu Raden Abdullah, maka sungguh Allah hendak melestarikan keturunan para Syahid, seperti yang terjadi pada pembantaian cucu nabi Muhammad, Imam Husain dan keluarganya ternyata keturunannya justru menjadi berkembang besar dengan selamatnya putranya Imam Zaynal Abidin. Bukan kebetulan pula bila Pati Unus pun seperti yang disebut di atas adalah keturunan Imam Husayn cucu Nabi Muhammad SAW, karena hanya Pahlawan besar yang melahirkan Pahlawan besar.
Ketika armada Islam mendaratkan pasukan Banten di teluk Banten, Raden Abdullah diajak pula untuk turun di Banten untuk tidak melanjutkan perjalanan pulang ke Demak. Para komandan dan penasehat armada yang masih saling berkerabat satu sama lain sangat khawatir kalau Raden Abdullah akan dibunuh dalam perebutan tahta mengingat sepeninggal Pati Unus, sebagian orang di Demak merasa lebih berhak untuk mewarisi Kesultanan Demak karena Pati Unus hanya menantu Raden Patah dan keturunan Pati Unus (secara patrilineal) adalah keturunan Arab seperti keluarga Kesultanan Banten dan Cirebon, sementara Raden Patah adalah keturunan Arab hanya dari pihak Ibu sedangkan secara patrilineal (garis laki-laki terus menerus dari pihak ayah, Brawijaya) adalah murni keturunan Jawa (Majapahit).
Kebanggaan Orang Jawa sebagai orang Jawa walaupun sudah menerima Islam berbeda dengan sikap orang Pasundan setelah menerima Islam berkenan menerima Raja mereka dari keturunan Arab seperti Sultan Cirebon Sunan Gunung jati dan putranya Sultan Banten Mawlana Hasanuddin. Kebanggaan orang Jawa sebagai bangsa yang punya identitas sendiri, dengan gugurnya Pati Unus, membuka kembali konflik lama yang terpendam dibawah kewibawaan dan keadilan yang bersinar dari Pati Unus. Kisah ini nyaris mirip dengan gugurnya Khalifah umat Islam ketiga di Madinah, Umar bin Khattab yang segera membuka kembali konflik lama antara banyak kelompok yang sudah lama saling bertikai di Mekah dan Madinah.
Sedangkan di tanah Jawa, sejak Islam merata masuk hingga pelosok dibawah kepeloporan kesultanan Demak pada akhirnya timbul persaingan antara kaum Muslim Santri di pesisir dengan Muslim Abangan di pedalaman yang berakibat fatal dengan perang saudara berkelanjutan antara Demak, Pajang dan Mataram.
Kiprah Putra Pati Unus di Banten.
Sebagian riwayat turun temurun menyebutkan Pangeran Yunus (Raden Abdullah putra Pati Unus) ini kemudian dinikahkan oleh Mawlana Hasanuddin dengan putri yang ke III, Fatimah. Tidak mengherankan, karena Kesultanan Demak telah lama mengikat kekerabatan dengan Kesultanan Banten dan Cirebon. Selanjutnya pangeran Yunus yang juga banyak disebut sebagai Pangeran Arya Jepara dalam sejarah Banten, banyak berperan dalam pemerintahan Sultan Banten ke II Mawlana Yusuf (adik iparnya) sebagai penasehat resmi Kesultanan . Dari titik ini keturunannya selalu mendapat pos Penasehat Kesultanan Banten , seperti seorang putranya Raden Aryawangsa yang menjadi Penasehat bagi Sultan Banten ke III Mawlana Muhammad dan Sultan Banten ke IV Mawlana Abdul Qadir.
Ketika penaklukan Kota Pakuan terakhir 1579, Raden Aryawangsa yang masih menjadi Panglima dalam pemerintahan Sultan Banten ke II Mawlana Yusuf (yang juga pamannya sendiri karena ibunya adalah kakak dari Mawlana Yusuf yang dinikahi Raden Abdullah putra Pati Unus) mempunyai jasa besar, sehingga diberikan wilayah kekuasaan Pakuan dan bermukim hingga wafat di desa Lengkong (sekarang dekat Serpong). Raden Aryawangsa menikahi seorang putri Istana Pakuan dan keturunannya menjadi Adipati Pakuan dengan gelar Sultan Muhammad Wangsa yang secara budaya menjadi panutan wilayah Pakuan yang telah masuk Islam (Bogor dan sekitarnya), tetapi tetap tunduk dibawah hukum Kesultanan Banten.
Seperti yang disebut di atas, Raden Aryawangsa kemudian lebih banyak berperan di Kesultanan Banten sebagai Penasehat Sultan, setelah ia wafat kiprah keluarga Pati Unus kemudian diteruskan oleh putra dan cucunya para Sultan Pakuan Islam hingga Belanda menghancurkan keraton Surosoan pada zaman Sultan Ageng Tirtayasa (1683), dan membuat keraton Pakuan Islam, sebagai cabang dari Keraton Banten, ikut lenyap dari percaturan politik dengan Sultan yang terakhir Sultan Muhammad Wangsa II bin Sultan Muhammad Wangsa I bin Raden Aryawangsa bin Raden Abdullah bin Pangeran Sabrang Lor bin Raden Muhammad Yunus Jepara ikut menyingkir ke pedalaman Bogor sekitar Ciampea.
Kiprah Putera Pati Unus di wilayah Galuh (Priangan Timur).
Selain Raden Aryawangsa, Raden Abdullah putra Pati Unus juga memiliki anak lelaki lainnya yaitu yang dikenal sebagai Raden Suryadiwangsa yang belakangan lebih dikenal dengan gelar Raden Suryadiningrat yang diberikan Panembahan Senopati ketika Kerajaan Mataram Islam resmi menguasai Priangan Timur pada tahun 1595.
Kehadiran putra Pati Unus di wilayah Priangan Timur ini tidak terlepas dari kerjasama dakwah antara Kesultanan Banten dan Cirebon dalam usaha meng islam kan sisa-sisa kerajaan Galuh di wilayah Ciamis hingga Sukapura (sekarang Tasikmalaya).
Raden Surya dikirim ayahnya, Raden Abdullah putra Pati Unus yang telah menjadi Penasehat Kesultanan Banten untuk membantu laskar Islam Cirebon dalam usaha peng Islaman Priangan Timur. Raden Surya memimpin dakwah (karena hampir tanpa pertempuran) hingga mencapai daerah Sukapura dibantu keturunan tentara Malaka yang hijrah ketika Pati Unus gagal merebut kembali Malaka dari penjajah Portugis. Beristirahatlah mereka di suatu tempat dan dinamakan Tasikmalaya yang berarti danaunya orang Malaya (Melayu) karena di dalam pasukannya banyak terdapat keturunan Melayu Malaka.
Raden Surya pada tahun 1580 ini di angkat oleh Sultan Cirebon II Pangeran Arya Kemuning atau dipanggil juga Pangeran Kuningan (putra angkat Sunan Gunung Jati, karena putra kandung Pangeran Muhammad Arifin telah wafat) sebagai Adipati Galuh Islam. Akan tetapi seiring dengan makin melemahnya kesultanan Cirebon sejak wafatnya Sunan Gunung Jati pada tahun 1579, maka wilayah Galuh Islam berganti-ganti kiblat Kesultanan. Pada saat 1585-1595 wilayah Sumedang maju pesat dengan Prabu Geusan Ulun memaklumkan diri jadi Raja memisahkan diri dari Kesultanan Cirebon. Sehingga seluruh wilyah Priangan taklukan Cirebon termasuk Galuh Islam bergabung ke dalam Kesultanan Sumedang Larang. Inilah zaman keemasan Sumedang yang masih sering di dengungkan oleh keturunan Prabu Geusan Ulun dari dinasti Kusumahdinata.
Sekitar tahun 1595 Panembahan Senopati dari Mataram mengirim expedisi hingga Priangan, Sumedang yang telah lemah sepeninggal Prabu Geusan Ulun kehilangan banyak wilayah termasuk Galuh Islam. Maka Kadipaten Galuh Islam yang meliputi wilayah Ciamis hingga Sukapura jatuh ke tangan Panembahan Senopati. Raden Suryadiwangsa cucu Pati Unus segera diangkat Panembahan Senopati sebagai penasehatnya untuk perluasan wilayah Priangan dan diberi gelar baru Raden Suryadiningrat.
Di sekitar tahun 1620 salah seorang putra Raden Suryadiningrat menjadi kepala daerah Sukapura beribukota di Sukakerta bernama Raden Wirawangsa setelah menikah dengan putri bangsawan setempat. Raden Wirawangsa kelak pada tahun 1635 resmi menjadi Bupati Sukapura diangkat oleh Sultan Agung Mataram karena berjasa memadamkan pemberontakan Dipati Ukur. Raden Wirawangsa diberi gelar Tumenggung Wiradadaha I yang menjadi cikal bakal dinasti Wiradadaha di Sukapura (Tasikmalaya). Gelar Wiradadaha mencapai yang ke VIII dan dimasa ini dipindahkanlah ibukota Sukapura ke Manonjaya. Bupati Sukapura terakhir berkedudukan di Manonjaya adalah kakek dari kakek kami bergelar Raden Tumenggung Wirahadiningrat memerintah 1875-1901. Setelah ia pensiun maka ibukota Sukapura resmi pindah ke kota Tasikmalaya.

</doc>
<doc id="36223" url="?curid=36223" title="Tentara Pembebasan Rakyat">
Tentara Pembebasan Rakyat

Tentara Pembebasan Rakyat (Hanzi: 人民解放軍, hanyu pinyin: renmin jiefangjun) adalah tentara nasional Republik Rakyat Tiongkok. Tentara ini biasanya juga disebut sebagai Tentara Rakyat.
Berbeda dari tentara nasional di negara lainnya yang komando militernya dipegang oleh pemerintah yang berkuasa, Tentara Rakyat langsung berada di bawahan komando Partai Komunis Tiongkok.
Kekuatan militer.
Sampai pada bulan Juni 2005, Tentara Pembebasan Rakyat berkekuatan 3.530.569 personel. Jumlah ini tidak seluruhnya berupa tentara, karena kekuatan unit tentara hanya 2.296.861 personel, sisanya 1.233.708 personel adalah kekuatan unit paramiliter.
Sejarah.
Benih lahirnya Tentara Pembebasan Rakyat adalah pada peristiwa Pemberontakan Nanchang tanggal 1 Agustus 1927. Pemberontakan tadi berhasil dipadamkan dan kekuatan pemberontak yang tersisa kemudian bersatu membentuk kesatuan militer dengan nama Tentara Revolusioner Petani dan Buruh Tiongkok. Tahun 1928, nama tentara ini berubah menjadi Tentara Merah Petani dan Buruh Tiongkok.
Pada saat invasi Jepang tahun 1937, Tentara Merah kemudian dipersatukan di bawah komando Tentara Nasionalis sebagai Angkatan Rute 8. Pada tahun 1945, Komandan Angkatan Rute 8, Zhu De menyerukan perlawanan hidup atau mati terhadap Jepang, di dalam pidatonya, ia pertama kali mengucapkan istilah Tentara Pembebasan Rakyat.
Tahun 1946, pecah perang saudara antara pihak komunis dengan nasionalis, unit-unit tentara yang tadinya merupakan kekuatan komunis segera melepaskan diri dari komando nasionalis dan membentuk kesatuan tentara dengan nama Tentara Pembebasan Rakyat sampai sekarang.
Daerah militer.
Sekarang ini, Tentara Pembebasan Rakyat dibagi atas 7 daerah militer:
Angkatan Darat.
Angkatan Darat Tentara Pembebasan Rakyat mempunyai 18 divisi tentara.
Angkatan Laut.
Angkatan Laut Tentara Pembebasa Rakyat dibagi atas 3 armada besar:
Angkatan Udara.
Angkatan Udara Tentara Pembebasan Rakyat sampai pada tahun 2005 berkekuatan 1500 pesawat tempur, 780 pesawat pengebom dan 500 pesawat pengangkut.

</doc>
<doc id="36230" url="?curid=36230" title="Batara Kala">
Batara Kala

<nowiki>menurut mitologi Bali|Batara Kala (mitologi Bali)}}</nowiki>
Dalam ajaran agama Hindu, Kālá (Devanagari: कल) adalah putera Dewa Siwa yang bergi dewa penguasa waktu (kata "kala" berasal dari bahasa Sanskerta yang artinya waktu). Dewa Kala sering disimbolkan sebagai rakshasa yang berwajah menyeramkan, hampir tidak menyerupai seorang Dewa. Dalam filsafat Hindu, Kala merupakan simbol bahwa siapa pun tidak dapat melawan hukum karma. Apabila sudah waktunya seseorang meninggalkan dunia fana, maka pada saat itu pula Kala akan datang menjemputnya. Jika ada yang bersikeras ingin hidup lama dengan kemauan sendiri, maka ia akan dibinasakan oleh Kala. Maka dari itu, wajah Kala sangat menakutkan, bersifat memaksa semua orang 
Kālá selain berarti waktu juga berarti hitam, bentuk feminimnya adalah Kālī. Dalam satuan waktu tradisional Hindu, satu kala adalah 144 detik.
Kelahiran Batara Kala.
Menurut lontar Tattwa.
Dalam kitab Kala Tattwa diceritakan, pada waktu Dewa Siwa sedang jalan-jalan dengan Dewi Uma di tepi laut, "air mani" Dewa Siwa menetes ke laut ketika melihat betis Dewi Uma karena angin berhembus menyingkap kain Sang Dewi. Dewa Siwa ingin mengajak Dewi Uma untuk berhubungan badan, namun Sang Dewi menolaknya karena prilaku Dewa Siwa yang tidak pantas dengan prilaku Dewa-Dewi di kahyangan. Akhirnya mereka berdua kembali ke kahyangan. Air mani Dewa Siwa menetes ke laut kemudian ditemukan oleh Dewa Brahma dan Wisnu. Benih tersebut kemudian diberi japa mantra. Dari benih seorang Dewa tersebut, lahirlah seorang rakshasa yang menggeram-geram menanyakan siapa orangtuanya. Atas petunjuk dari Dewa Brahma dan Dewa Wisnu, raksasa itu mengetahui bahwa Dewa Siwa dan Dewi Uma adalah orangtuanya.
Sebelum Dewa Siwa mengakui raksasa tersebut sebagai putranya, terlebih dahulu ia harus memotong taringnya yang panjang agar dapat melihat wujud orangtuanya seutuhnya. Akhirnya syarat tersebut dipenuhi. Sang raksasa dapat melihat wujud orangtuanya seutuhnya. Sang raksasa diberkati oleh Dewa Siwa dan diberi gelar Bhatara Kala. untuk menghormati hari kelahirannya, Dewa Siwa memberi anugerah bahwa Bhatara Kala boleh memakan orang yang lahir pada hari "tumpek wayang" dan memakan orang yang jalan-jalan di tengah hari pada hari “tumpek wayang”. Kebetulan adiknya, Dewa Kumara, juga lahir pada hari “tumpek wayang”. Sesuai anugerah Dewa Siwa, Bhatara Kala boleh memakannya. Namun atas permohonan Dewa Siwa, Bhatara Kala boleh memakan adiknya kalau adiknya sudah besar.
Kesempatan itu digunakan oleh Dewa Siwa. Ia menganugerahi Dewa Kumara agar selamanya menjadi anak-anak. Akal-akalan itu diketahui Bhatara Kala. Akhirnya ia tidak sabar lagi. Dewa Kumara dikejarnya. Dalam pengejarannya, ia bertemu Dewa Siwa dan Dewi Uma. Mereka pun ingin dimakan oleh Bhatara kala sesuai janjinya Dewa Siwa. Namun, mereka memberinya teka-teki terlebih dahulu yang harus dipecahkan Bhatara Kala jika ingin memakan mereka. Batas waktu menjawabnya hanya sampai matahari condong ke barat. Akhirnya Bhatara Kala tidak bisa menjawab teka-teki dan matahari sudah condong ke barat, maka habislah kesempatannya untuk memakan Dewa Siwa dan Dewi Uma. Karena tidak bisa memakan mereka, Bhatara Kala melanjutkan pengejarannya mencari Dewa Kumara. 
Setelah lama mengejar, akhirnya ia kelelahan dan menemukan sesajen yang dihaturkan Sang Amangku dalang yang sedang main wayang. Karena haus dan lapar, sesajen itu dilahapnya habis. Akhirnya terjadilah dialog antara Sang Amangku Dalang dengan Bhatara Kala, yang meminta agar segala sesajen yang dimakan dimuntahkan kembali. Bhatara Kala tidak bisa memenuhi permohonan tersebut. Sebagai gantinya, ia berjanji tidak akan memakan orang yang lahir pada hari tumpek wayang, jika sudah menghaturkan sesajen menggelar wayang ""sapu leger"".
Menurut pewayangan Jawa.
Ketika Batara Guru dan istrinya, Dewi Uma terbang menjelajah dunia dengan mengendarai Lembu Andini, dalam perjalanannya karena terlena maka Batara Guru bersenggama dengan istrinya di atas kendaraan suci Lembu Andini, sehingga Dewi Uma hamil. Ketika pulang dan sampai di kahyangan Batara Guru kaget dan tersadar atas tindakannya melanggar larangan itu. Seketika itu Batara Guru marah pada dirinya dan Dewi Uma, dia menyumpah-nyumpah bahwa tindakan yang dilakukannya seperti perbuatan Buto (bangsa rakshasa). Karena semua perkataannya "mandi" (bahasa indonesia: cepat menjadi kenyataan) maka seketika itu juga Dewi Uma yang sedang mengandung menjadi raksasa. Batara Guru kemudian mengusirnya dari kahyangan Jonggringsalaka dan menempati kawasan kahyangan baru yang disebut Gondomayit. Hingga pada akhirnya Dewi Uma yang berubah raksasa itu terkenal dengan sebutan Batari Durga. Setelah itu ia melahirkan anaknya, yang ternyata juga berwujud raksasa dan diberi nama Kala. Namun pada perkembangan selanjutnya Batara Kala justru menjadi suami Batari Durga, karena memang di dunia raksasa tidak mengenal norma-norma perkawinan. Batara Kala dan Batari Durga selalu membuat onar marcapada (bumi) karena ingin membalas dendam pada para dewa pimpinan Batara Guru.
Karena Hyang Guru kwatir kalau kayangan rusak maka Batara Guru mengakui kalau Kala adalah anaknya. Maka diberi nama Batara Kala dan Batara Kala minta makanan, maka Batara Guru memberi makanan tetapi ditentukan yaitu :
Untuk menghindari jadi mangsa Batara Kala harus diadakan upacara ruwatan. Maka untuk lakon-lakon seperti itu di dalam pedalangan disebut lakon "Murwakala" atau lakon "ruwatan". Di dalam lakon pedalangan Batara Kala selalu memakan para pandawa karena dianggapnya Pandawa adalah orang ontang anting. Tetapi karena Pandawa selalu didekati titisan Wisnu yaitu Batara Kresna. Maka Batara Kala selalu tidak berhasil memakan Pandawa.

</doc>
<doc id="36235" url="?curid=36235" title="Kauman">
Kauman

Kauman (juga disebut Pekauman/Pakauman) merupakan nama beberapa daerah tertentu di Jawa yang banyak dihuni oleh warga Muslim. Kauman biasanya terletak di sebelah barat alun-alun dan dapat ditandai dengan adanya masjid di daerah tersebut. Nama ini diduga berasal dari kata "kaum imam".
Kauman bisa merujuk kepada beberapa tempat di Indonesia:

</doc>
<doc id="36241" url="?curid=36241" title="Nicholas Saputra">
Nicholas Saputra

Nicholas Schubring Saputra (atau lebih dikenal dengan nama Nicholas Saputra, ) adalah seorang aktor Indonesia yang berdarah Jawa-Jerman. Namanya mulai dikenal setelah membintangi film "Ada Apa Dengan Cinta?" (AADC) pada tahun 2002 sebagai Rangga. Nicho memenangi penghargaan sebagai aktor terbaik pada Festival Film Indonesia pada tahun 2005.
Karier.
Nicholas memulai karier sebagai seorang model pada sebuah peragaan busana karya Samuel Wattimena. Debut aktingnya terjadi melalui AADC. Nicholas yang sudah menyukai dunia seni peran sejak kecil, beberapa kali ikut "casting" film sebelum akhirnya diterima sebagai pemeran Rangga dalam AADC. Ia menempuh studi bidang Arsitektur di Fakultas Teknik Universitas Indonesia.  
Ia pernah dinominasikan sebagai aktor terbaik dalam Festival Film Indonesia 2004 untuk perannya dalam dua film, masing-masing "Biola Tak Berdawai" dan "Ada Apa Dengan Cinta?", namun kalah dari Tora Sudiro ("Arisan!"). Setahun kemudian, dalam Festival Film Indonesia 2005, ia kembali diunggulkan dalam dua film dalam kategori yang sama–untuk perannya sebagai Soe Hok Gie dalam "Gie" dan sebagai Joni dalam "Janji Joni"– dan berhasil merebut penghargaan tersebut untuk perannya sebagai Gie.
Tahun 2007 Nicholas membintangi film "3 Hari Untuk Selamanya" bersama Adinia Wirasti. Film karya Riri Riza ini cukup mendapat sambutan dalam berbagai festival film internasional meskipun tak diikutsertakan dalam Festival Film Indonesia (FFI) 2007. Tahun berikutnya, 2008, Nicholas kembali berakting dalam tiga film "Cinta Setaman" (sutradara Harry Dagoe), "Drupadi" (Riri Riza) dan "3 Doa 3 Cinta" (Nurman Hakim). Film yang disebut terakhir mengantarkan Nicholas meraih gelar Leading Actor" dalam Guardians e-Awards 2009 serta kembali menjadi aktor unggulan terbaik dalam Festival Film Indonesia 2008.
Nicholas pun mendapatkan penghargaan dalam bidang akting dari berbagai penganugerahan sejenis FFI. Penghargaan pertamanya adalah sebagai aktor terbaik pada Bali International Film Festival 2003 untuk perannya dalam film "Biola Tak Berdawai". Selain itu, Nicholas juga menjadi "Most Favorite Actor" versi MTV Indonesia Movie Awards 2005 dan Aktor Terbaik Indonesian Movie Awards 2007 berkat aktingnya dalam film "Janji Joni".
Nicholas juga kerap diundang menjadi pembicara dalam berbagai pelatihan mengenai film dan juri dalam berbagai festival film di dalam maupun di luar negeri. Salah satunya adalah dengan menjadi juri Best Asian Films dalam Singapore International Film Festival 2008 yang memperebutkan Silver Screen Awards. Selain berkarier sebagai aktor, Nicholas membintangi beberapa iklan dan model video klip, antara lain "Tentang Seseorang" (Anda, 2002), "Tak Mampu Mendua" (Kahitna, 2003), "Debaran Cinta" (Siti Nurhaliza), "Ingat Kamu" (Duo Maia, 2008), "Shadows" (Nidji band, 2008), dan "Pernah Muda" (Bunga Citra Lestari, 2008). Tahun 2015, Nicholas Saputra bermain dalam drama seri "Line Nic and Mar" bersama Mariana Renata. Drama seri ini mengambil setting di Perancis dan juga Republik Ceko.

</doc>
<doc id="36244" url="?curid=36244" title="Muhammad al-Idrisi">
Muhammad al-Idrisi

Abu Abdullah Muhammad al-Idrisi al-Qurtubi al-Hasani al-Sabti atau singkatnya Al-Idrisi (; ) (1100 – 1165 atau 1166) adalah pakar geografi, kartografi, mesirologi, dan pengembara yang tinggal di Sisilia, tepatnya di istana Raja Roger II. Muhammad al-Idrisi lahir di kota Afrika Utara Ceuta (Sabtah) yang termasuk bagian Kekaisaran Murabitun dan wafat di Sisilia. Al-Idrisi merupakan keturunan para penguasa Idrisiyyah di Maroko, yang merupakan keturunan Hasan bin Ali, putra Ali dan cucu nabi Muhammad.
Pendidikan Al-Idrisi diperoleh di Andalusia.
Tabula Rogeriana.
Tumbuh dan besar di Cetua, Al-Idrisi muda mengembara ke Spanyol Islam, Portugal, Perancis, dan Inggris. Dia mengunjungi Anatolia saat ia baru berusia 16 karena terjadinya konflik dan ketidakstabilan di Andalusia. Dia kemudian bersama orang-orang sezamannya menyatu di Sisilia, di mana bangsa Normandia telah menundukkan bangsa Arab yang dulunya loyal kepada Kekhalifahan Fatimiyah. Menurut Ibnu Jubayr: "bangsa Normandia bertoleransi dan melindungi keluarga-keluarga Arab dalam pertukaran ilmu pengetahuan."
Al-Idrisi menggabungkan pengetahuan dari Afrika, Samudera Hindia, dan Timur Jauh yang dikumpulkan para penjelajah dan pedagang Islam dalam bentuk peta Islam, dan juga dari informasi yang dibawa oleh pelayar-pelayar Normandia untuk membuat peta paling akurat di dunia pada masa pramodern, yang diletakkan sebagai ilustrasi "Kitab Nuzhat al-Mushtaq" miliknya, (Latin: "Opus Geographicum") diterjemahkan "Hiburan untuk Manusia yang Rindu Mengembara ke Tempat-Tempat Jauh".
Tabula Rogeriana digambar oleh Al-Idrisi pada tahun 1154 untuk Raja Normandia Roger II dari Sisilia, setelah delapan menetap di istananya, di mana dia bekerja untuk penjelasan dan ilustrasi peta. Peta tersebut, dengan legenda berbahasa Arab, menampilkan daratan Eurasia secara keseluruhan dan sebagian kecil bagian utara benua Afrika dengan sedikit detail pada Tanduk Afrika dan Asia Tenggara.
Untuk Roger, tabula itu diukir dalam piringan besar dari perak padat yang berdiameter dua meter.
Sebagai tambahan, Al-Idrisi juga merupakan ahli farmakologi dan seorang dokter.
Mengenai karya geografi al-Idrisi, S. P. Scott menulis:
Kompilasi Al-Idrisi menandakan sebuah era dalam sejarah pengetahuan. Tidak hanya itu, informasi historis karya-karyanya sangat menarik dan berharga, namun dekripsi-deksripi karyanya terhadap banyak tempat di bumi masih otoritatif. Selama tiga abad para pakar geografi menyalin petanya tanpa perubahan. Posisi relatif danau yang membentuk sungai Nil, seperti yang digambarkan dalam karyanya, tidak banyak berbeda dari yang dibuat Baker dan Stanley lebih dari tujuh ratus tahun kemudian, begitu pula bilangannya sama. Kejeniusan mekanis penulis tidak lebih rendah dari pengetahuannya. Planisfer angkasa dan bumi dari perak yang dibuatnya untuk raja pelindungnya hampir enam kaki diameternya dan beratnya empat ratus lima puluh pon; di satu sisi dukir zodiak dan rasi bintang, sementera di sisi lain dibagi menjadi segmen-segmen daratan dan perairan, dengan situasi masing-masing dari berbagai negeri.
Al-Idrisi menginspirasi pakar geografi Islam lainnya seperti Ibnu Batutah, Ibnu Khaldun, Piri Reis dan Barbary Corsairs. Petanya juga menginspirasi Christopher Columbus dan Vasco Da Gama
"Nuzhatul Mushtaq".
Karya teks geografi Al-Idrisi, "Nuzhatul Mushtaq", sering dikutip oleh para pendukung teori hubungan Andalusia-Amerika pra-Columbus. Dalam teks ini, al-Idrisi menulis mengenai Samudera Atlantik:
Terjemahan oleh Dr. Professor Muhammad Hamidullah masih dipertanyakan karena tertulis, setelah mencapai wilayah "perairah yang lembap dan berbau", "Mugharrarin" (juga diterjemahkan "para petualang") kemudian mundur dan pertama mencapai pulau tak berpenghuni di mana mereka menemukan "sejumlah besar domba yang dagingnya pahit dan tidak dapat dimakan" dan kemudian "melanjutkan ke selatan" dan mencapai yang disebutkan tadi di mana mereka dikelilingi para "barque" dan dibawa ke "desa yang penghuninya berambut panjang dan kemerahan dan wanitanya memiliki kecantikan yang langka". Di antara penduduk desa, salah satunya berbicara dengan bahasa Arab dan menanyai asal usul mereka. Kemudian kepala desa memerintahkan untuk membawa mereka ke benua di mana mereka disambut baik oleh bangsa Berber.
Terpisah dari laporan mengagumkan dan fantastis sejarah ini, intepretasi yang paling mungkin adalah bahwa "Mugharrarin" mencapai Laut Sargasso, bagian dari samudera itu yang tertutup rumput laut dan sangat dekat dengan Bermuda seribu mil jauhnya dari daratan Amerika. Kemudian ketika datang kembali, mereka mungkin telah mendarat di Azores atau Madeira atau bahkan di Kepulauan Canary paling barat, Hiero (karena domba). Terakhir, cerita dengan pulau berpenghuni mungkin terjadi di Tenerife atau di Gran Canaria, di mana "Mugharrarin" bertemu beberapa orang Guanche. Hal ini menjelaskan mengapa di antara mereka ada yang dapat berbahasa Arab (beberapa hubungan sporadis telah mencapai kepulauan Canary dan Maroko) dan mengapa mereka dengan segera diasingkan ke Maroko di mana mereka disambut dengan baik oleh orang Berber. Namun, cerita yang diabadikan Idrisi tidak terbantahkan mengenai pengetahuan Samudera Atlantik oleh bangsa Arab dan oleh vasal Andalusia dan Moroko mereka.

</doc>
<doc id="36246" url="?curid=36246" title="Musfar Yasin">
Musfar Yasin

Musfar Yasin (lahir di Selong, Lombok Timur, Nusa Tenggara Barat, 1960) adalah seorang penulis skenario film asal Indonesia. Tidak sempat menyelesaikan skripsinya pada Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik di Universitas Gadjah Mada, ia beralih ke menulis skenario. Ia mulai belajar menulis skenario pada tahun 1986 pada Sanggar Kerja TVRI Yogyakarta. Ia berhasil meraih dua penghargaan dalam Festival Film Indonesia 2005, masing-masing untuk Skenario Terbaik untuk film layar lebar ("Ketika") dan Skenario Terbaik untuk film cerita berseri ("Kiamat Sudah Dekat"). Sebelumnya pada Festival Film Bandung 2005, "Ketika" juga meraih penghargaan sebagai Skenario Terpuji.

</doc>
<doc id="36258" url="?curid=36258" title="Positivisme logis">
Positivisme logis

Positivisme logis (disebut juga sebagai empirisme logis, empirisme rasional, dan juga neo-positivisme) adalah sebuah filsafat yang berasal dari Lingkaran Wina pada tahun 1920-an. Positivisme Logis berpendapat bahwa filsafat harus mengikuti rigoritas yang sama dengan sains. Filsafat harus dapat memberikan kriteria yang ketat untuk menetapkan apakah sebuah pernyataan adalah benar, salah atau tidak memiliki arti sama sekali.
Tokoh-tokoh yang menganut paham positivisme logis ini antara lain Moritz Schlick, Rudolf Carnap, Otto Neurath, dan A.J. Ayer. Karl Popper, meski awalnya tergabung dalam kelompok Lingkaran Wina, adalah salah satu kritikus utama terhadap pendekatan neo-positivis ini.
Asal dan Gagasan Positivisme Logis.
Secara umum, para penganut paham positivisme memiliki minat kuat terhadap sains dan mempunyai sikap skeptis terhadap ilmu agama dan hal-hal yang berbau metafisika. Mereka meyakini bahwa semua ilmu pengetahuan haruslah berdasarkan inferensi logis yang berdasarkan fakta yang jelas. Sehingga, penganut paham ini mendukung teori-teori paham realisme, materialisme naturalisme filsafat dan empirisme.
Salah satu teori Positivisme Logis yang paling dikenal antara lain "teori tentang makna yang dapat dibuktikan", yang menyatakan bahwa sebuah pernyataan dapat disebut sebagai bermakna jika dan hanya jika pernyataan tersebut dapat diverifikasi secara empiris. Konsekuensi dari pendapat ini adalah, semua bentuk diskursus yang tidak dapat dibuktikan secara empiris, termasuk di antaranya adalah etika dan masalah keindahan, tidak memiliki makna apa-apa, sehingga tergolong ke dalam bidang metafisika.
Kritik.
Para pengkritik Positivisme Logis berpendapat bahwa landasan dasar yang digunakan oleh Positivisme Logis sendiri tidak dinyatakan dalam bentuk yang konsisten. Misalnya, prinsip tentang "teori tentang makna yang dapat dibuktikan" seperti yang dinyatakan di atas itu sendiri tidak dapat dibuktikan secara empiris. Masalah lain yang muncul adalah dalam hal pembuktian teori. Masalah yang dinyatakan dalam bentuk "eksistensi positif" (misalnya: ada burung berwarna hitam) atau dalam bentuk "universal negatif" (misalnya: tidak semua burung berwarna hitam) mungkin akan mudah dibuktikan kebenarannya, namun masalah yang dinyatakan sebaliknya, yaitu dalam bentuk "eksistensi negatif" (misalnya: tidak ada burung yang berwarna hitam) atau "universal positif" (misalnya: semua burung berwarna hitam) akan sulit atau bahkan tidak mungkin dibuktikan.
Karl Popper, salah satu kritikus Positivisme Logis yang terkenal, menulis buku berjudul "Logik der Forschung" ("Logika Penemuan Ilmiah") pada tahun 1934. Di buku ini dia menyajikan alternatif dari teori syarat pembuktian makna, yaitu dengan membuat pernyataan ilmiah dalam bentuk yang dapat dipersangkalkan ("falsifiability"). Pertama, topik yang dibahas Popper bukanlah tentang membedakan antara pernyataan yang bermakna dan yang tidak, namun untuk membedakan antara pernyataan yang ilmiah dari pernyataan yang bersifat metafisik. Menurutnya, pernyataan metafisik tidaklah harus tidak bermakna apa-apa, dan sebuah pernyataan yang bersifat metafisik pada satu masa, karena pada saat tersebut belum ditemukan metode penyangkalannya, belum tentu akan selamanya bersifat metafisik. Sebagai contoh, psikoanalisis pada zaman itu tidak memiliki metode penyangkalannya, sehingga tidak dapat digolongkan sebagai ilmiah, namun jika suatu saat nanti berkembang menjadi sesuatu yang dapat dibuktikan melalui penyangkalan, maka akan dapat digolongkan sebagai ilmiah.

</doc>
<doc id="36260" url="?curid=36260" title="Komisi Yudisial Republik Indonesia">
Komisi Yudisial Republik Indonesia

Komisi Yudisial Republik Indonesia atau cukup disebut Komisi Yudisial (disingkat KY RI atau KY) adalah lembaga negara yang dibentuk berdasarkan Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945 yang berwenang mengusulkan pengangkatan hakim agung dan mempunyai wewenang lain dalam rangka menjaga dan menegakkan kehormatan, keluhuran martabat, serta perilaku hakim. Komisi Yudisial merupakan lembaga negara yang bersifat mandiri dan dalam pelaksanaan wewenangnya bebas dari campur tangan atau pengaruh kekuasaan lainnya.Komisi Yudisial bertanggungjawab kepada publik melalui DPR, dengan cara menerbitkan laporan tahunan dan membuka akses informasi secara lengkap dan akurat.
Sejarah.
Komisi Yudisial merupakan respon dari tuntutan reformasi yang bergulir tahun 1998. Saat itu, salah satu dari enam agenda reformasi yang diusung adalah penegakan supremasi hukum, penghormatan hak asasi manusia (HAM), serta pemberantasan korupsi, kolusi dan nepotisme (KKN). Tuntutan tersebut merupakan wujud kekecewaan rakyat terhadap praktik penyelenggaraan negara sebelumnya yang dihiasi berbagai penyimpangan, termasuk dalam proses penyelenggaraan peradilan.
Sejarah Komisi Yudisial dimulai pada 9 November 2001, saat sidang tahunan Majelis Permusyarawatan Rakyat RI mengesahkan amendemen ketiga UUD 1945. Dalam sidang itulah Komisi Yudisial resmi menjadi salah satu lembaga negara yang diatur secara khusus dalam konstitusi/dasar negara dalam Pasal 24B UUD 1945.
Kondisi peradilan menjadi salah satu fokus pembahasaan MPR RI, sehingga perlu diterbitkan Ketetapan MPR RI Nomor X/MPR/1998 tentang Pokok-Pokok Reformasi Pembangunan dalam Rangka Penyelamatan dan Normalisasi Kehidupan Nasional Sebagai Haluan Negara. Mengutip TAP tersebut digambarkan kondisi hukum sebagai berikut:
Beberapa agenda kebijakan mulai digagas,sepertipemisahan yang tegas antar fungsi-fungsi yudikatif dari eksekutifdan pemisahan secara tegas fungsi dan wewenang aparatur penegak hukum. Untuk merealisasikan hal tersebut, terdapatperubahan penting dalam tubuh kekuasaan kehakiman melalui Undang-Undang Nomor 35 Tahun 1999 tentang Perubahan Atas Undang-Undang Nomor 14 Tahun 1970 tentang Kekuasaan Kehakiman.
Salah satu pokok perubahan yang mendasar ialah penempatan tiga aspek organisasi, administratif, dan finansial kekuasaan kehakiman menjadi satu atap di Mahkamah Agung. Sebelumnya, secara administratif ada di bawah kendali Departemen Kehakiman.Sedangkan secara teknis yudisial, berada dalam kekuasaan Mahkamah Agung. Konsep ini lebih dikenal dengan sebutan penyatuatapan kekuasaan kehakiman ("one roof of justice system").
Kehadiran sistem tersebut bukan tanpa kekhawatiran. Menyadur naskah akademis Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2004, penyatuatapan –tanpa perubahan sistem lainnya misalnya rekrutmen, mutasi, promosi, dan pengawasan terhadap hakim– berpotensi melahirkan monopoli kekuasaan kehakiman.
Selain itu, ada pula kekhawatiran Mahkamah Agung belum mampu menjalankan tugas barunya karena memiliki beberapa kelemahan organisasi yang sampai saat ini masih dalam upaya perbaikan. Alasan lain ialah gagalnya sistem yang ada untuk menciptakan pengadilan yang lebih baik. Sehingga penyatuatapan kekuasaan kehakiman ke Mahkamah Agung belum menyelesaikan permasalahan secara tuntas.
Pertimbangan itu membuat ahli dan pengamat hukum mengeluarkan ide untuk membentuk lembaga pengawas eksternal yang diberi tugas menjalankan fungsi checks and balances. Kehadiran lembaga pengawas peradilan diharapkan agar kinerja pengadilan transparan, akuntabel dan imparsial, serta mengedepankan aspek kepastian, keadilan, dan kemanfaatan.
Gagasan Pembentukan Penegak Etik Hakim.
Pembentukan lembaga pengawas peradilan sebenarnya sempat digagas sebelum terbentuknya Komisi Yudisial. Misalnya, ada wacana pembentukan Majelis Pertimbangan Penelitian Hakim (MPPH) dan Dewan Kehormatan Hakim (DKH).
MPPH yang telah diwacanakan sejak tahun 1968, berfungsi memberikan pertimbangan dan mengambil keputusan terakhir mengenai saran-saran dan/atau usul-usul yang berkenaan dengan pengangkatan, promosi, kepindahan, pemberhentian, dan tindakan/hukuman jabatan para hakim yang diajukan, baik oleh Mahkamah Agung maupun oleh Menteri Kehakiman. Sayangnya, ide tersebut menemui kegagalan sehingga tidak berhasil menjadi materi muatan Undang-Undang Nomor 14 Tahun 1970 tentang Ketentuan-Ketentuan Pokok Kekuasaan Kehakiman.
Sementara Dewan Kehormatan Hakim (DKH) yang tertuang dalam Undang-Undang Nomor 35 Tahun 1999 berwenang mengawasi perilaku hakim, memberikan rekomendasi mengenai perekrutan, promosi, dan mutasi hakim, serta menyusun kode etik (code of conduct) bagi para hakim.
Barulah ide pembentukan Komisi Yudisial mulai terealisasi pada tahun 1999, setelah Presiden B.J. Habibie membentuk panel diskusi mengkaji pembaharuan UUD 1945. Istilah Komisi Yudisial sendiri dikemukakan oleh Hakim Agung Iskandar Kamil. Ia ingin agar kehormatan, keluhuranmartabat, serta perilaku hakim terjaga. Kemudiannama Komisi Yudisial secara eksplisit mulai disebut saat ditetapkannya Undang-Undang Nomor 25 Tahun 2000tentang Program Pembangunan Nasional (PROPENAS) Tahun 2000-2004.Maka, secara resmi nama Komisi Yudisial tercantum dalam Pasal 24B UUD 1945 yang merupakan hasil amendemen ketiga.
Berdasarkan Pasal 24B Ayat 1 UUD 1945, Komisi Yudisial merupakan lembaga negara bersifatmandiri yang berwenang mengusulkan pengangkatan hakim agung danmempunyai wewenang lain dalam rangka menjaga dan menegakkan kehormatan,keluhuran martabat, serta perilaku hakim. Kemudian pada 13 Agustus2004, Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2004 tentang Komisi Yudisial disahkan. Implementasi dari undang-undang tersebut, pemerintah membentuk panitia seleksi untuk mengisi organ Komisi Yudisial dengan memilih tujuh orang yang ditetapkan sebagai Anggota Komisi Yudisial.
Periode 2005 - 2010.
Meski pengesahan Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2004 pada 13 Agustus 2004, namun kiprah Komisi Yudisial dimulai sejak terbentuknya organ organisasi pada 2 Agustus 2005. Ditandai dengan pengucapan sumpah ketujuh Anggota Komisi Yudisial periode 2005-2010di hadapanPresiden Susilo Bambang Yudhoyono.
Periode tersebut dipimpin Dr. M. Busyro Muqoddas, S.H., M.Hum, dan Wakil Ketua M.Thahir Saimima, S.H., M.Hum. Anggota yang lain adalah Prof. Dr. Mustafa Abdullah (Koordinator Bidang Penilaian Prestasi Hakim dan Seleksi Hakim Agung),Zaenal Arifin, S.H.(Koordinator Bidang Pelayanan Masyarakat), Soekotjo Soeparto, S.H., L.LM. (Koordinator Bidang Hubungan Antar Lembaga), Prof. Dr. Chatamarrasjid Ais,S.H., M.H. (Alm)(Koordinator Bidang Pengembangan Sumber Daya Manusia (SDM), dan Irawady Jonoes,S.H.(Koordinator Bidang Pengawasan Keluhuran Martabat dan Perilaku Hakim) yang tidak dapat menuntaskanhingga masa jabatan berakhir.
Kemudian secara bertahap, Komisi Yudisial melengkapi kebutuhan organisasi dengan membentuk Sekretariat Jenderal untuk memberikan dukungan teknis administratif yang dipimpin Drs. Muzayyin Mahbub, M.Si. sebagai Sekretaris Jenderal.
Sebagai organisasi baru, pada awal masa menjalankan tugas dan wewenangnya, Komisi Yudisial masih dengan kondisi yang memprihatinkan. Pada saat Komisi Yudisial terbentuk, lembaga negara ini belum memiliki kantor untuk menjalankan aktivitasnya. Awalnya, Komisi Yudisial menumpang sebuah ruangan milik Departemen Hukum dan HAM dengan sarana dan prasarana seadanya. Setelah itu Komisi Yudisial pindah kantor dengan menyewa dua lantai sebuah gedung di jalan Abdul Muis. Setelah melalui proses panjang, akhirnya Komisi Yudisial baru menempati gedung sendiri di Jalan Kramat Raya Nomor 57 Jakarta Pusatsejak Agustus tahun 2009.
Dalam perjalanannya, lembaga yang diberi amanat untuk mengusulkan pengangkatan hakim agung danmempunyai wewenang lain dalam rangka menjaga dan menegakkan kehormatan,keluhuran martabat, serta perilaku hakim ini tak luput dari peristiwa yang menyesakan dada.
Sebanyak 31 orang hakim agung mengajukan permohonan uji materiil (judicial review) Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2004 tentang Komisi Yudisial. Yang akhirnya, melalui Putusan MahkamahKonstitusi Nomor: 005/PUU-IV/2006, beberapa kewenangan dalam pengawasan hakim dan hakim MK tidak berlaku. Terkait hakim konstitusi, putusan tersebut menjadi perdebatan panjang lantaran pemohon tidak pernah mengajukannya.
Sejak Mahkamah Konstitusi mempreteli wewenang Komisi Yudisial melalui putusannya yang keluar pada tahun 2006, Komisi Yudisial dan sejumlah elemen bangsa yang mendukung peradilan bersih, transparan, dan akuntabel melakukan berbagai upaya untuk mengembalikan peranKomisi Yudisial. Salah satu upayanya adalah dengan merevisi Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2004. Sayangnya, hingga akhir periode pertama kepemimpinan Anggota Komisi Yudisial tahun 2005-2010 upaya merevisi Undang-Undang Nomor 22 tahun 2004 tersebut belum berhasil.
Periode 2010 - 2015.
Setelah Anggota Komisi Yudisial periode 2005 – 2010 menyelesaikan masa jabatannya, terpilihlah Anggota Komisi Yudisial periode 2010 – 2015 yang terdiri dari Prof. Dr. H. Eman Suparman, S.H., M.H., Dr. H. Imam Anshori Saleh, S.H., M.Hum., Dr.Taufiqurrohman Syahuri, S.H., M.H.,Dr. Suparman Marzuki S.H., M.Si., Dr. H.Abbas Said, S.H., M.H., Dr. Jaja Ahmad Jayus, S,H., M.H., dan Dr. Ibrahim, S.H.,L.LM. dengan mengucap sumpah di hadapan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono di Istana Negara.
Melalui fase pemilihan terbuka dan demokratis, jilid II ini dikomandoi oleh Prof. Dr. H. Eman Suparman, S.H., M.H. dan Dr. H. Imam Anshori Saleh, S.H., M.Hum. sebagai Wakil Ketua Komisi Yudisial. Sementara Dr.Taufiqurrohman Syahuri, S.H., M.H. dipercaya sebagai Ketua Bidang Rekrutmen Hakim,Dr. Suparman Marzuki S.H., M.Si. sebagai Ketua Bidang Pengawasan Hakim dan Investigasi, Dr. H.Abbas Said, S.H., M.H. sebagai Ketua Bidang Pencegahan dan Pelayanan Masyarakat, Dr. Jaja Ahmad Jayus, S,H., M.H. sebagai Ketua Bidang Sumber Daya Manusia, Penelitian dan Pengembangan, dan Dr. Ibrahim, S.H.,L.LM sebagai Ketua Bidang Hubungan Antar Lembaga.
Berdasarkan Pasal 6 ayat (2) Peraturan Komisi Yudisial Nomor 1 Tahun 2010 tentang Tata Cara Pemilihan Pimpinan Komisi Yudisial, masa jabatan Ketua dan Wakil Ketua Komisi Yudisial dijalankan selama 2 tahun 6 bulan dan dapat dipilih kembali untuk 2 tahun dan 6 bulan berikutnya.Prof. Dr. H. Eman Suparman, S.H., M.H. dan H. Imam Anshori Saleh, S.H., M.Hum. mengakhiri masa kepemimpinannya sebagai Ketua dan Wakil Ketua Komisi Yudisial periode Desember 2010 – Juni 2013 pada 30 Juni 2013. Keduanya telah memimpin Komisi Yudisial selama 2,5 tahun sejak terpilih pada 30 Desember 2010 lalu.
Setelah diadakan pemilihan kembali secara terbuka dan demokratis untuk menentukan Ketua dan Wakil Ketua Komisi Yudisial periode Juli 2013 – Desember 2015, terpilihlah Dr. Suparman Marzuki S.H., M.Si. sebagai Ketua Komisi Yudisial dan Dr. H.Abbas Said, S.H., M.H. sebagai Wakil Ketua Komisi Yudisial.
Sementara Dr.Taufiqurrohman Syahuri, S.H., M.H. dipercaya sebagai Ketua Bidang Rekrutmen Hakim; Prof. Dr. H. Eman Suparman, S.H., M.H. sebagai Ketua Bidang Pengawasan Hakim dan Investigasi;Dr. H. Imam Anshori Saleh, S.H., M.Hum sebagai Ketua Bidang Hubungan Antar Lembaga dan Layanan Informasi; Dr. Jaja Ahmad Jayus, S,H., M.H. sebagai Ketua Bidang Sumber Daya Manusia, Advokasi, dan Penelitian dan Pengembangan; dan Dr. Ibrahim, S.H.,L.LM sebagai Ketua Bidang Pencegahan dan Peningkatan Kapasitas Hakim.
Pada 1 April 2013, Sekretaris Jenderal Komisi Yudisial Drs. Muzayyin Mahbub, M.Si memutuskan pensiun dini. Selama masa kekosongan posisi itu, Komisioner Komisi Yudisial menunjuk Ir. Andi Djalal Latief, M.S. sebagai (Plt) Sekretaris Jenderal Komisi Yudisial. Setelah melewati proses seleksi sekretaris jenderal, akhirnya Danang Wijayanto, Ak., M.Si dilantik sebagai Sekretaris Jenderal Komisi Yudisial oleh Ketua Komisi Yudisial Dr. Suparman Marzuki, S.H., M.Si. pada 29 Agustus 2013 di Auditorium Komisi Yudisial, Jakarta. Penunjukan akhirnya Danang Wijayanto, Ak., M.Si dalam jabatan Eselon IA dengan pangkat Pembina Utama Muda IV-C berdasarkan Keputusan Presiden Republik Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono Nomor 96/M/2013 tertanggal 23 Agustus 2013.
Penguatan Kewenangan.
Usaha untuk merevisi Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2004 tentang Komisi Yudisial yang dirintis sejak masa kepemimpinan Dr. M. Busyro Muqoddas, S.H., M.Hum mulai membuahkan hasil di bawah kepemimpinan Prof. Dr. H. Eman Suparman, S.H., M.H. Komisi Yudisial memiliki amunisi baru dengan lahirnya Undang – Undang Nomor 18 Tahun 2011 tentang Perubahan Atas Undang – Undang Nomor 22 Tahun 2004 tentang Komisi Yudisial yang disahkan pada 9 November 2011. Kelahiran Undang – Undang ini menandai kebangkitan kembali Komisi Yudisial.
Selain itu, amunisi lain yang menguatkan kewenangan Komisi Yudisial adalah Undang-Undang Nomor 49 Tahun 2009 tentang Perubahan Kedua Atas Undang-Undang Nomor 2 Tahun 1986 tentang Peradilan Umum; Undang-Undang Nomor 50 Tahun 2009 tentang Perubahan Kedua Atas Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1989 tentang Peradilan Agama, dan Undang-Undang Nomor 51 Tahun 2009 tentang Perubahan Kedua Atas Undang-Undang Nomor 5 Tahun 1985 tentang Peradilan Tata Usaha Negara.
Undang – Undang Nomor 18 Tahun 2011 tentang Perubahan Atas Undang–Undang Nomor 22 Tahun 2004 tentang Komisi Yudisial tersebut memberikan berbagai tugas dan wewenang baru bagiKomisi Yudisial, antara lain : melakukan seleksi pengangkatan hakim adhoc diMahkamah Agung, melakukan upaya peningkatan kapasitas dan kesejahteraanhakim, melakukan langkah-langkah hukum dan langkah lain untuk menjagakehormatan, keluhuran martabat, serta perilaku hakim, melakukan penyadapanbekerja sama dengan aparat penegak hukum, dan melakukan pemanggilanpaksa terhadap saksi.
Disahkannya undang-undang tersebut merupakankonkritisasi dari upaya memperkuat wewenang dan tugas Komisi Yudisialsebagai lembaga negara independen yang menjalankan fungsi checks and balancesdi bidang kekuasaan kehakiman dalam rangka mewujudkan kekuasaan kehakimanyang merdeka untuk menegakkan hukum dan keadilan bagi seluruh rakyatIndonesia.
Namun, kembali terjadi permohonan uji materiil terhadap Surat Keputusan Bersama (SKB)Ketua Mahkamah Agung Nomor 047/KMA/SKB/IV/2009 dan Ketua Komisi Yudisial dan Nomor 02/SKB/P.KY/IV/2009 tentang Kode Etik dan Pedoman Perilaku Hakim (KEPPH). Kemudian pada 9 Februari 2012, majelis hakim di Mahkamah Agung, yang diketuai oleh Paulus Effendie Lotulung, memutuskan perkara Nomor: 36 P/HUM/2011 bahwa mengabulkan permohonan dan poin-poinpenerapan dalam pasal 8 dan 10dinyatakan tidak memiliki kekuatan hukum yang mengikat.
Artinya butir 8.1, 8.2, 8.3, 8.4 serta butir 10.1, 10.2, 10.3, dan 10.4 SKB bertentangan dengan undang-undang atau peraturan perudang-undangan tingkat lebih tinggi, yaitu Pasal 40 ayat (2) dan Pasal 41 ayat (3) Undang-Undang Nomor 48 Tahun 2009 tentang Kekuasaan Kehakiman jo Pasal 32A ayat (4) Undang-Undang Nomor 3 Tahun 2009 tentang Perubahan Kedua Atas Undang-Undang Nomor 14 Tahun 1985 tentang Mahkamah Agung.
Kemudian untuk lebih menjalin komunikasi yang lebih intens dengan Mahkamah Agung, Komisi Yudisial dengan Mahkamah Agung mulai membentuk Tim Penghubung yang berfungsi sebagai jembatan mencapai titik temu dan mencairkan hubungan Komisi Yudisial dengan Mahkamah Agung. Gagasan adanya Tim Penghubung ini berawal dari pertemuan pimpinan Komisi Yudisial dan Mahkamah Agung di Gedung Mahkamah Agung pada awal Desember 2011. Tim Penghubung dilandasi semangat kerja mendekatkan dan menyamakan pandangan dan penafsiran tugas kedua lembaga.
Setelah melewati proses dan koordinasi panjang, lahirlah empat Peraturan Bersama antara Mahkamah Agung dan Komisi Yudisial yang ditandatangani oleh Ketua Komisi Yudisial Periode Desember 2010 – Juni 2013 Prof. Dr. H. Eman Suparman, S.H., M.H. dan Ketua Mahkamah Agung Dr. H. M. Hatta Ali, S.H., M.H. pada 27 September 2012. Keempat Peraturan Bersama tersebut berisi tentang Seleksi Pengangkatan Hakim, Panduan Penegakkan Kode Etik dan Pedoman Perilaku Hakim, Tata Cara Pemeriksaan Bersama dan Tata Cara Pembentukan, Tata Kerja dan Tata Cara Pengambilan Keputusan Majelis Kehormatan Hakim.
Batal Membentuk Panel Ahli dan MKHK.
Di tengah upaya melakukan reformasi penegakan hukum di Indonesia, terjadi peristiwa kelam yang menjadi preseden buruk bagi lembaga peradilan, yaitu Operasi Tangkap Tangan (OTT) terhadap mantan Ketua Mahkamah Konstitusi M. Akil Mochtar oleh Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) terkait dugaan suap dua sengketa Pemilukada Gunung Mas dan Lebak pada Rabu, 2 Oktober 2013 silam.
Peristiwa ini seakan menguatkan agar hakim konstitusi diawasi sebuah lembaga permanen yang berfungsi menjaga dan menegakkan kehormatan dan keluhuran martabat, serta perilaku Hakim Konstitusi. Sayangnya, sejak Mahkamah Konstitusi berdiri, belum ada satu lembaga atau komisi pun yang berwenang mengawasi hakim konstitusi. Awalnya, Komisi Yudisial memiliki kewenangan mengawasi hakim konstitusi. Namun, Mahkamah Konstitusi membatalkan kewenangan Komisi Yudisial untuk mengawasi hakim konstitusi.
Presiden Susilo Bambang Yudhoyono mengeluarkan Peraturan Pengganti Undang-Undang (Perpu) dalam rangka penyelamatan wibawa MK. Perpu Nomor 01 Tahun 2013 tersebut mengamanatkan dua kewenangan baru Komisi Yudisial (KY), yaitu membentuk panel ahli untuk melakukan rekrutmen hakim MK dan memfasilitasi pembentukan Majelis Kehormatan MK. Kemudian DPR mengesahkan Perppu MK itu menjadi Undang-Undang Nomor 4 Tahun 2014 tentang Penetapan Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2013 tentang Perubahan Kedua Atas Undang-Undang Nomor 24 Tahun 2003 tentang Mahkamah Konstitusi menjadi Undang Undang tertanggal19 Desember 2013.
Namun, Undang-Undang Nomor 4 Tahun 2014 diuji materi oleh gabungan advokat dan konsultan hukum yang menamakan Forum Pengacara Konstitusi serta sejumlah dosen Fakultas Hukum Universitas Jember yang melakukanuji materi UU Nomor 4 Tahun 2014 dengan perkara nomor 1-2/PUU-XII/2014. Dalam sidang pembacaan putusan yang dilakukan delapan hakim konstitusi di ruang sidang MK yang diketuai oleh Hamdan Zoelva pada 13 Februari 2014sore terungkap, majelis memutuskan untuk mengabulkan seluruh permohonan pemohon yang dicantumkan dalam pengajuan uji materi undang-undang tersebut.
Berdasarkan uji materi, Undang-Undang Nomor 4 Tahun 2014 beserta seluruh lampirannya bertentangan dengan UUD 1945 dan undang-undang tersebut juga diputuskan tidak memiliki kekuatan hukum tetap. Konsekuensinya, Undang-Undang Nomor 24 Tahun 2003 berlaku kembali sebagai landasan hukum. Sehingga, terhadap pembentukan MKHK dan Panel Ahli Uji Kelayakan dan Kepatutan Calon Hakim Konstitusi menjadi tidak berlaku.
Tujuan Pembentukan.
Tujuan dibentuknya Komisi Yudisial Republik Indonesia adalah :
Sementara menurut A. Ahsin Thohari dalam bukunya "Komisi Yudisial & Reformasi Peradilan, Lembaga Studi dan Advokasi Masyarakat (ELSAM)", di bebarapa negara, Komisi Yudisial muncul sebagai akibat dari salah satu atau lebih dari lima hal sebagai berikut:
Sedangkan tujuan pembentukan Komisi Yudisial menurut A. Ahsin Thohari adalah :
Wewenang dan Tugas.
Wewenang.
Sesuai Pasal 13 Undang-Undang Nomor 18 Tahun 2011 tentang Perubahan Atas Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2004 tentang Komisi Yudisial, Komisi Yudisial mempunyai wewenang:
Tugas.
Berdasarkan Pasal 14 Undang-Undang Nomor 18 Tahun 2011, dalam melaksanakan wewenang sebagaimana dimaksud dalam Pasal 13 huruf a, yaitu mengusulkan pengangkatan hakim agung dan hakim ad hoc di Mahkamah Agung kepada DPR untuk mendapatkan persetujuan, maka Komisi Yudisial mempunyai tugas:
Pasal 20 Undang-Undang Nomor 18 Tahun 2011 mengatur bahwa:
Anggota.
Keanggotaan Komisi Yudisial terdiri atas mantan hakim, praktisi hukum, akademisi hukum, dan anggota masyarakat. Anggota Komisi Yudisial adalah pejabat negara, terdiri dari 7 orang (termasuk Ketua dan Wakil Ketua yang merangkap Anggota). Anggota Komisi Yudisial memegang jabatan selama masa 5 (lima) tahun dan sesudahnya dapat dipilih kembali untuk 1 (satu) kali masa jabatan.
Periode 2015-2020.
Paruh Waktu I
Periode 2010 - 2015.
Paruh Kedua.
Anggota Komisi Yudisial Paruh kedua Periode 2010-2015 (Juli 2013 - Desember 2015)
Paruh Pertama.
Anggota Komisi Yudisial Paruh Pertama Periode 2010-2015 (Januari 2010 - Juli 2013)
Periode 2005 - 2010.
Anggota Komisi Yudisial Periode 2005-2010
Sekretariat Jenderal.
Sekretariat Jenderal Komisi Yudisial adalah aparatur pemerintah yang di dalam menjalankan tugas dan fungsinya berada dan bertanggung jawab langsung kepada Pimpinan Komisi Yudisial. Sekretariat Jenderal dipimpin oleh seorang Sekretaris Jenderal. Sekretariat Jenderal mempunyai tugas memberikan dukungan administratif dan teknis operasional kepada Komisi Yudisial.

</doc>
<doc id="36262" url="?curid=36262" title="Asosiasi Televisi Swasta Indonesia">
Asosiasi Televisi Swasta Indonesia

Asosiasi Televisi Swasta Indonesia, disingkat dengan ATVSI, adalah organisasi yang menghimpun stasiun-stasiun televisi swasta di Indonesia.
Sejarah.
Cikal bakal ATVSI dimulai pada era orde baru dimana 5 stasiun televisi swasta yang ada saat itu yaitu RCTI, SCTV, INDOSIAR, ANTEVE dan TPI sepakat membentuk Forum Komunikasi Televisi (FKTV) sebagai wadah berkomunikasi dan berkoordinasi untuk kepentingan bersama sebagai sebuah industri. Kelahiran FKTV di bidani oleh Dewi Fajar (Direktur TPI), Harry Kuntoro (Direktur Utama RCTI), Soeastomo Soepardji (Direktur Indosiar), Anton Nangoy (Direktur Utama ANteve), Agus Mulyanto (Direktur Utama SCTV).
Sebagai langkah awal FKTV membuat kelompok kerja (pokja) di bidang program, keuangan (finance), pemasaran dan penjualan (marketing and sales),teknik (engineering). Pokja ini melakukan pertemuan rutin guna membahas persoalan dan mencari solusi atas persoalan yang ada, serta bertukar fikiran untuk pengembangan industri televisi di masa depan. Pada saat itu juga sedang berlangsung pembuatan Rancangan Undang Undang Penyiaran (RUUP) yang baru untuk menggantikan UU Penyiaran nomor 24 tahun 1997. Karena itulah selain membentuk pokja pokja tadi, FKTV juga membentuk Tim 13 yang khusus menangani RUUP yang sedang di proses di DPR RI. Tim ini dinamakan Tim 13 karena beranggotakan 13 orang perwakilan dari anggota FKTV yaitu Gilang Iskandar dan Moko Pamungkas dari ANTEVE; Riza Primadi, Harianto, dan Edward Koemoro dari SCTV; Indria Purnama dan Asaf Antariksa dari Indosiar; Sandi Juhanda, Helmy Yohannes dan Murjadi Ichsan dari RCTI; Erlan Hidayat, Dwi Roosdiyanto dan Haris Jauhari dari TPI. Sebagai Ketua Tim 13 yang pertama adalah Riza Primadi kemudian setelah itu yang kedua adalah Gilang Iskandar.
Tim 13 ini yang membuat draft RUUP versi FKTV dan melakukan berbagai upaya terkait penyusunan RUUP seperti seminar, workhop, focus group discussion, lobi, pertemuan dengan para pemangku kepentingan industri penyiaran terutama DPR RI baik Komisi 1 maupun fraksi fraksi. Tim 13 juga bertemu dengan Menteri Perhubungan Agum Gumelar sebagai Menteri yang ditunjuk Presiden sebagai wakil pemerintah untuk pembahasan RUUP dengan DPR, dan Presiden Abdurrahman Wahid (Gus Dur) di Istana Merdeka. Bahkan Presiden Gus Dur berkenan membuka Seminar RUU Penyiaran FKTV di hotel Peninsula Slipi Jakarta. Pada masa berlakunya Undang-Undang Nomor 24 Tahun 1997 Tentang Penyiaran diwarnai dengan pro kontra berkaitan dengan lembaga pengawas (BP3N). Dilain pihak dengan dihapusnya Departemen Penerangan oleh Presiden Abdurahman Wahid, membuat substansi dari Undang-Undang Nomor 24 Tahun 1997 Tentang Penyiaran tidak lagi sesuai. Oleh sebab itu pada tahun 2002 Undang-Undang Nomor 24 Tahun 1997 Tentang Penyiaran dicabut dan tidak berlaku lagi dengan diundangkannya Undang-Undang Nomor 32 Tahun 2002 Tentang Penyiaran.
Setelah berjalan, para anggota merasakan bahwa ikatan hubungan antar stasiun televisi swasta tidak cukup hanya melalui sebuah forum komunikasi seperti FKTV, tapi perlu diwadahi dalam sebuat asosiasi dengan anggaran dasar dan anggaran rumah tangga (AD/ART) yang memperjelas tujuan organisasi, memperjelas hak dan kewajiban anggota. Namun momentum saat itu belum tepat karena pembentukan asosiasi televisi swasta belum disetujui oleh Menteri Penerangan pada saat itu belum setuju dan beberapa waktu kemudian meletus gerakan reformasi yang membawa perubahan politik di tanah air.
Paska reformasi, setelah melalui beberapa kali rapat maka dimatangkan pembentukan asosiasi. Dan pada tanggal 4 Agustus 2000 terbentuklah Asosiasi Televisi Siaran Indonesia (ATVSI) oleh para perwakilan dari 5 stasiun pendiri yaitu RCTI, SCTV, INDOSIAR, ANTEVE dan TPI. Para pendiri menuangkan kesepakatan dalam sebuah risalah rapat yang ditanda tangani seluruh peserta yang hadir yang memuat antara lain bahwa akan di buat AD/ART dan dibentuk organisasi kepengurusan ATVSI seperti Ketua dan Sekretaris Jenderal. Berdasarkan risalah rapat ini kemudian dibuatlah Akta oleh Notaris Risbeth, SH No. 26 , tanggal 30 Januari 2001. Dengan demikian ATVSI sudah sah secara hukum .Untuk pertama kali terpilih sebagai Ketua adalah Anton Nangoy dari ANTEVE dan Sekretarsi Jenderal Soeastomo Soepardji dari INDOSIAR untuk masa jabatan 2000-2003. Dan sebagai staf ATVSI yang pertama adalah Wida Wahyu Widyawati.
ATVSI merupakan wadah independen yang bertujuan memajukan industri televisi siaran Indonesia yang berfungsi secara aktif memajukan , menampung , menyalurkan kepentingan dan keinginan bersama dalam mengembangkan etika, perilaku, tanggung jawab profesional dan pelayanan bagi anggotanya demi kepentingan masyarakat.
Seiring berjalannya waktu maka keanggotaan ATVSI bertambah sehingga saat ini terdiri dari 10 stasiun televisi swasta nasional yaitu RCTI, SCTV, INDOSIAR, MNCTV (dulu TPI), ANTV (dulu ANteve), METRO TV, TRANS TV, TRANS7 (dulu TV7), Global TV dan tvOne (dulu Lativi).
Sebagai pengurus kedua periode 2003-2006 dan 2006-2010 adalah Karni Ilyas dari SCTV sebagai Ketua Umum dan Zsa Zsa Yusaryahya dari Metro TV sebagi Sekretaris Jenderal. Sedangkan untuk periode 2006-2010 sebagai Sekretaris Jenderal adalah Nurhadi Poerwosaputro. Pada Periode Ketua Karni Ilyas dilakukan beberapa perubahan yaitu istilah Ketua menjadi Ketua Umum dan nama Asosiasi Televisi Siaran Indonesia dirubah menjadi Asosiasi Televisi Swasta Indonesia. Untuk kepengurusan, selain ketua ketua komisi juga dilengkapi dengan Ketua Harian (Executive Director) yaitu Uni Lubis dari ANTV dan Sekretaris Eksekutif (Executive Secretary) Gilang Iskandar dari RCTI.
Erick Thohir dari tvOne terpilih sebagai Ketua Umum ATVSI periode 2010-2013 dan periode berikutnya yaitu 2013-2015, atau Ketua Umum yang ketiga. Dalam Rapat Umum Anggota ATVSI tanggal 10 November 2010 yang lalu, Erick Thohir terpilih menjadi Ketua Umum dengan Sekretaris Jenderal yaitu Warnedy (TRANS TV).
Pada masa kepemimpinannya, Erick Thohir memprioritaskan tiga program yaitu: pertama, meningkatkan konten ATVSI terkait informasi publik sehingga dapat lebih memberikan inspirasi kepada masyarakat; kedua, meningkatkan kerjasama dengan Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) dalam rangka menyerap lebih banyak masukan dari masyarakat; ketiga, mempersiapkan masyarakat pertelevisian memasuki era multimedia dan integrasi. Selain itu, sebagai upaya untuk meningkatkan kualitas isi siaran anggota ATVSI serta agar dapat memberikan nilai-nilai positif bagi kemajuan bangsa dan negara Indonesia, Erick Thohir meningkatkan hubungan kerja sama ATVSI dengan Komisi Penyiaran Indonesia (KPI) untuk mendengarkan saran-saran dan kritikan publik mengenai televisi. Dan untuk menghadapi arus besar konsolidasi dari berbagai pelaku industri media yang akan terjadi, ATVSI juga memikirkan konvergensi media yang akan dibutuhkan oleh media televisi, online, cetak, ataupun radio.
Selama ini ATVSI telah aktif menjadi penghubung yang efektif dengan para pemangku kepentingan (stakeholder) terkait dengan kegiatan anggota.
Untuk periode 2015–2018, Ketua Umum ATVSI adalah Ishadi SK dari Trans TV dengan Wakilnya Drs. Imam Soedjarwo Msi dari Indosiar, Sjafril Nasution dari RCTI dan Sekretaris Jenderal Suryopratomo dari Metro TV serta Neil R Tobing dari Group Viva. Pemilihan dilakukan pada Rapat Umum Luar Biasa Anggota ATVSI tanggal 4 Juni 2015 di Hotel Ritz Carlton Kuningan Jakarta.
Beberapa program kerja pengurus ATVSI periode ini antara lain: Mempersiapkan diri untuk memasuki era digital yang sekarang sudah merupakan keharusan. Menjadikan ATVSI sebagai sebuah lembaga yang dikenal dan dekat dengan masyarakatnya melalui berbagai macam kegiatan seperti pendidikan, sosial, dan bekerja sama secara aktif dengan Lembaga International baik sesama organisasi broadcasting maupun Lembaga Internasional seperti Asosiasi Jurnalis Internasional, Asosiasi Produser Televisi Internasional dan lain-lain untuk meningkatkan kompetensi para praktisi penyiaran agar dapat bersaing di kancah regional dan global.
Daftar anggota.
Berikut ini adalah daftar TV swasta yang menjadi anggota meliputi ATVSI:

</doc>
<doc id="36264" url="?curid=36264" title="KOMTEVE">
KOMTEVE

Komteve atau Komunitas Televisi Indonesia adalah suatu institusi nirlaba yang menghimpun para pemerhati dan praktisi profesional televisi dari berbagai stasiun televisi di Indonesia. Misi Komteve adalah mempromosikan isi siaran televisi yang bertanggungjawab dan serta kontrol publik terhadap isi siaran-siaran tersebut.

</doc>
<doc id="36270" url="?curid=36270" title="Ibnu Hajar Al 'Asqalani">
Ibnu Hajar Al 'Asqalani

Ibnu Hajar al-'Asqalani (773 H/1372 M - 852 H/1449 M) adalah seorang ahli hadits dari mazhab Syafi'i yang terkemuka. Nama lengkapnya adalah Syihabuddin Abul Fadhl Ahmad bin Ali bin Muhammad bin Muhammad bin Ali bin Mahmud bin Ahmad bin Hajar, namun lebih dikenal sebagai Ibnu Hajar al-Asqalani dikarenakan kemasyhuran nenek moyangnya yang berasal dari Ashkelon, Palestina. Salah satu karyanya yang terkenal adalah kitab Fathul Bari ("Kemenangan Sang Pencipta"), yang merupakan penjelasan dari kitab shahih milik Imam Bukhari dan disepakati sebagai kitab penjelasan Shahih Bukhari yang paling detail yang pernah dibuat.
Perjalanan menuntut ilmu.
Semangat dalam menggali ilmu ditunjukkannya dengan tidak mencukupkan mencari ilmu di Mesir saja, tetapi dengan melakukan rihlah (perjalanan) ke banyak negeri. Negeri-negeri yang pernah disinggahi dan tinggal disana, di antaranya:
Perjalanan ini dilakukan oleh al-Hafizh untuk menimba ilmu, dan mengambil ilmu langsung dari ulama-ulama besar. Sehingga dikenal Ibnu Hajar memiliki banyak guru yang besar dan masyhur.
Karya.
Al-Hafizh Ibnu Hajar mulai menulis pada usia 23 tahun, dan terus berlanjut sampai mendekati ajalnya. Karya-karya dia banyak diterima umat islam dan tersebar luas, semenjak dia masih hidup. Para raja dan Amir biasa saling memberikan hadiah dengan kitab-kitab Ibnu hajar. Menurut murid utamanya, yaitu Imam As-Sakhawi, karya dia mencapai lebih dari 270 kitab. Kebanyakan karyanya berkaitan dengan pembahasan hadits, secara riwayat dan "dirayat". Di antarakarya tulis Ibnu Hajar tersebut:

</doc>
<doc id="36275" url="?curid=36275" title="Durmagati">
Durmagati

Dalam wiracarita Mahabharata, Durmagati adalah seorang tokoh Korawa yang barangkali merupakan yang paling kocak apabila sedang dimainkan/dibawakan sifatnya oleh dalang. 
Durmagati mempunyai badan yang lebih pendek dan gemuk dari kebanyakan saudara-saudaranya. Dengan ciri khas lehernya yang sangat pendek dan kepala seperti tertekan ke bawah sehingga wajahnya menengadah ke atas.
Bicaranya "bindheng" (seperti orang pilek, tidak jelas) dan kata-katanya justru selalu menyudutkan Sengkuni yang selalu memengaruhi Kurawa untuk memusnahkan Pandawa. Jadi sebenarnya ia tahu bahwa pihak Kurawa bersalah karena hasutan-hasutan licik Sengkuni. Namun semua kata-katanya diucapkan dengan gayanya yang kocak sehingga tidak dianggap serius oleh Sengkuni.

</doc>
<doc id="36276" url="?curid=36276" title="Filsafat ilmu">
Filsafat ilmu

Filsafat ilmu adalah bagian dari filsafat yang menjawab beberapa pertanyaan mengenai hakikat ilmu. Bidang ini mempelajari dasar-dasar filsafat, asumsi dan implikasi dari ilmu, yang termasuk di dalamnya antara lain ilmu alam dan ilmu sosial. Di sini, filsafat ilmu sangat berkaitan erat dengan epistemologi dan ontologi. Filsafat ilmu berusaha untuk dapat menjelaskan masalah-masalah seperti: apa dan bagaimana suatu konsep dan pernyataan dapat disebut sebagai ilmiah, bagaimana konsep tersebut dilahirkan, bagaimana ilmu dapat menjelaskan, memperkirakan serta memanfaatkan alam melalui teknologi; cara menentukan validitas dari sebuah informasi; formulasi dan penggunaan metode ilmiah; macam-macam penalaran yang dapat digunakan untuk mendapatkan kesimpulan; serta implikasi metode dan model ilmiah terhadap masyarakat dan terhadap ilmu pengetahuan itu sendiri.
Konsep dan pernyataan ilmiah.
Ilmu berusaha menjelaskan tentang apa dan bagaimana alam sebenarnya dan bagaimana teori ilmu pengetahuan dapat menjelaskan fenomena yang terjadi di alam. Untuk tujuan ini, ilmu menggunakan bukti dari eksperimen, deduksi logis serta pemikiran rasional untuk mengamati alam dan individual di dalam suatu masyarakat. 
Empirisme.
Salah satu konsep mendasar tentang filsafat ilmu adalah empirisme, atau ketergantungan pada bukti. Empirisme adalah cara pandang bahwa ilmu pengetahuan diturunkan dari pengalaman yang kita alami selama hidup kita. Di sini, pernyataan ilmiah berarti harus berdasarkan dari pengamatan atau pengalaman. Hipotesa ilmiah dikembangkan dan diuji dengan metode empiris, melalui berbagai pengamatan dan eksperimentasi. Setelah pengamatan dan eksperimentasi ini dapat selalu diulang dan mendapatkan hasil yang konsisten, hasil ini dapat dianggap sebagai bukti yang dapat digunakan untuk mengembangkan teori-teori yang bertujuan untuk menjelaskan fenomena alam.
Falsifiabilitas.
Salah satu cara yang digunakan untuk membedakan antara ilmu dan bukan ilmu adalah konsep falsifiabilitas. Konsep ini digagas oleh Karl Popper pada tahun 1919-20 dan kemudian dikembangkan lagi pada tahun 1960-an. Prinsip dasar dari konsep ini adalah, sebuah pernyataan ilmiah harus memiliki metode yang jelas yang dapat digunakan untuk membantah atau menguji teori tersebut. Misalkan dengan mendefinisikan kejadian atau fenomena apa yang tidak mungkin terjadi jika pernyataan ilmiah tersebut memang benar.

</doc>
<doc id="36281" url="?curid=36281" title="Mei 2002">
Mei 2002

<onlyinclude>
31 Mei 2002.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="36282" url="?curid=36282" title="Desember 2004">
Desember 2004

29 - Bank Indonesia mengeluarkan pecahan 20 ribu dan 100 ribu baru. Info lengkap ada di situs Bank Indonesia 
27 - Setelah bermalam di Lhokseumawe, Aceh, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono lalu meninjau Banda Aceh. Wapres Jusuf Kalla menyaksikan mayat-mayat yang bergelimpangan mengenaskan di Banda Aceh.
26 - Gempa bumi terhebat dalam waktu 40 tahun (dan sebagai akibatnya, gelombang tsunami) di Asia Tenggara dan Asia Selatan menewaskan sedikitnya 20.000 jiwa ("155.000 per 5 Januari 2005"). Di Indonesia terutama provinsi Nanggroe Aceh Darusalam jatuh korban paling banyak. Sedikitnya ada 4.400 ("94.000 per 5 Januari 2005") korban jiwa di Indonesia.
24 - Eurocopter Super Puma milik TNI AU mengalami musibah. Helikopter tersebut menabrak Bukit Perahu yang terletak di Desa Suran Gede, Kec. Kejajar, Kab. Wonosobo, Jawa Tengah. Akibatnya, lima awak dan penumpang langsung tewas di tempat kejadian. Kecelakaan diperkirakan terjadi akibat cuaca buruk.
21 - Helikopter Bell 205 nomor registrasi HU-416 milik TNI AD mengalami musibah. Helikopter tersebut jatuh menabrak tebing di kawasan Sungai Siriwo, Kampung Okobado, Distrik Siriwo, Kab. Nabire, Papua. Akibatnya, lima awak dan penumpang tewas. Kecelakaan tersebut terjadi pada saat angin kencang.
21 - Bank Persyarikatan Indonesia oleh BI diubah statusnya menjadi Bank dalam Pengawasan Khusus (SSU) setelah rasio kecukupan modalnya jatuh di bawah 8%.
20 - Kalimantan Selatan dan Kalimantan Tengah dilanda kegelapan setelah delapan tower PLN bertegangan tinggi dirobohkan orang-orang tak dikenal.
20 - Jusuf Kalla terpilih menjadi ketua umum partai Golkar menggantikan Akbar Tanjung.
19 - Pertamina secara serentak menaikkan harga Elpiji, Pertamax, dan Pertamax Plus. Kenaikan harga ini telah mulai diberlakukan hari ini (19 Desember 2004) pukul 00:00 WIB.
19 - Indonesia merebut 2 gelar juara dalam kompetisi bulu tangkis Indonesia Terbuka 2004. Taufik Hidayat merebut gelar juara tunggal putra, setelah sebelumnya Luluk Hadiyanto-Alven Yulianto merebut gelar juara ganda putra.
18 - Sembilan bom ditemukan di bus Mekar Raya jurusan Garut-Cicaheum (Bandung). Bom-bom tersebut berbentuk tabung-tabung yang diletakkan di dalam kardus mi instan. Bus tersebut dihentikan oleh Polisi di bundaran Cibiru, Bandung, pada pukul 06.30 WIB setelah Polisi menerima laporan adanya benda mencurigakan dalam bus.
17 - Beberapa pihak memperingatkan warga Indonesia akan ancaman teror, khususnya di wilayah ibukota dan wilayah-wilayah yang sering dikunjungi wisatawan asing, dan selama masa perayaan Natal 2004 dan Tahun Baru 2005. Mendengar peringatan ini, beberapa fasilitas umum langsung menyiagakan keamanannya.
Sementara itu, Saddam Hussein bertemu kuasa hukumnya hari ini selama 4 jam di tempat yang tidak diketahui secara persis. Pengadilan terhadapnya akan segera dilangsungkan.
16 - Hasil final penelitian Tim Terpadu Penanganan Pencemaran Teluk Buyat menyimpulkan Teluk Buyat, Ratatotok, Minahasa, tercemar logam berat, terutama merkuri dan arsenik yang berasal dari pembuangan tailing PT Newmont Minahasa Raya (NMR).
15 - Banjir di Amuntai, Kalimantan Selatan terus meluas. Jumlah korban mencapai seperempat jumlah penduduk Kab. Hulu Sungai Utara yaitu 200 ribu jiwa. Hingga saat ini tak ada laporan adanya korban jiwa, karena terseret banjir atau yang tersengat listrik. 
Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menilai pemerintah perlu membuat aturan-aturan hukum baru di bidang kelautan. Presiden menegaskan perlunya peningkatan kemampuan patroli di laut terutama di batas perairan Indonesia dengan negara tetangga.
14 - Bank Global dibekukan operasionalnya oleh Bank Indonesia selama sebulan terhitung hari ini, karena staf dan pengurus bank Global diduga mencoba menghilangkan dokumen-dokumen barang bukti dalam kasus penempatan dalam surat berharga fiktif dan pemberian kredit fiktif oleh bank tersebut.
13 - Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) meminta data Kedubes RI di London tentang skandal pembelian 100 tank Scorpion senilai Rp 2,8 triliun (£ 160 juta) pada tahun 1992 - 1994 yang melibatkan Tutut, Rini Suwondho, dan dua petinggi militer Indonesia saat itu, HBL Mantiri dan R. Hartono. Menurut harian "The Guardian", Alvis (produsen Scorpion) telah memberikan uang pelicin senilai Rp 291 miliar (£ 16,5 juta).
12 - Dua gereja di Palu menjadi sasaran teror. Terjadi aksi penembakan di Gereja Anugerah Masomba dan terjadi ledakan bom di Gereja Immanuel. Dua kejadian tersebut terjadi hampir bersamaan, yaitu masing-masing pukul 19.05 dan 19.20 WITA. Tiga orang terluka dalam peristiwa ini.
11 - Kapal barang Singapura berbendera Malaysia yang memuat kedelai, Selendang Ayu, patah menjadi dua. Akibatnya, bahan bakar kapal tumpah di laut lepas pantai Alaska.
11 - Pangeran Bernhard dari Belanda yang meninggal tanggal 1 Desember dimakamkan di Delft.
10 - SBY resmi memerangi korupsi di Indonesia dengan mengeluarkan izin pemeriksaan 25 pejabat negara, diantaranya 2 gubernur KDH, 7 anggota DPR/MPR, 4 bupati KDH dan 2 walikota.
7 - Hamid Karzai dilantik secara resmi sebagai Presiden Afganistan.
7 - Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) menjebloskan Abdullah Puteh, Gubernur Aceh, ke Rutan Salemba sebagai tersangka kasus korupsi pembelian 2 buah helikopter PLC Rostov jenis MI-2 senilai Rp.12,5 miliar. 
6 - Wikipedia Indonesia mencapai 5000 artikel.
1 - Pangeran Bernhard dari Belanda meninggal dunia.

</doc>
<doc id="36284" url="?curid=36284" title="Lokomotif diesel">
Lokomotif diesel

Lokomotif diesel adalah jenis lokomotif yang bermesin diesel dan umumnya menggunakan bahan bakar mesin dari solar. Ada dua jenis utama kereta api diesel ini yaitu kereta api diesel hidraulik dan kereta api diesel elektrik

</doc>
<doc id="36287" url="?curid=36287" title="Jamur">
Jamur

Jamur atau cendawan adalah tumbuhan yang tidak mempunyai klorofil sehingga bersifat heterotrof. Jamur ada yang uniseluler dan multiseluler. Tubuhnya terdiri dari benang-benang yang disebut hifa. Hifa dapat membentuk anyaman bercabang-cabang yang disebut miselium. Reproduksi jamur, ada yang dengan cara vegetatif ada juga dengan cara generatif. Jamur menyerap zat organik dari lingkungan melalui hifa dan miseliumnya untuk memperoleh makanannya. Setelah itu, menyimpannya dalam bentuk glikogen. Jamur merupakan konsumen, maka dari itu jamur bergantung pada substrat yang menyediakan karbohidrat, protein, vitamin, dan senyawa kimia lainnya. Semua zat itu diperoleh dari lingkungannya. Sebagai makhluk heterotrof, jamur dapat bersifat parasit obligat, parasit fakultatif, atau saprofit.
Cara hidup jamur lainnya adalah melakukan simbiosis mutualisme. Jamur yang hidup bersimbiosis, selain menyerap makanan dari organisme lain juga menghasilkan zat tertentu yang bermanfaat bagi simbionnya. Simbiosis mutualisme jamur dengan tanaman dapat dilihat pada "mikoriza", yaitu jamur yang hidup di akar tanaman kacang-kacangan atau pada liken. Jamur berhabitat pada bermacam-macam lingkungan dan berasosiasi dengan banyak organisme. Meskipun kebanyakan hidup di darat, beberapa jamur ada yang hidup di air dan berasosiasi dengan organisme air. Jamur yang hidup di air biasanya bersifat parasit atau saprofit, dan kebanyakan dari kelas "Oomycetes". Jamur dibedakan menjadi 4 divisio, yaitu Zygomycota, Ascomycota, Basidiomycota, dan Deuteromycota.

</doc>
<doc id="36295" url="?curid=36295" title="Fungi">
Fungi

Fungi adalah nama regnum dari sekelompok besar makhluk hidup eukariotik heterotrof yang mencerna makanannya di luar tubuh lalu menyerap molekul nutrisi ke dalam sel-selnya. Kalangan ilmuwan kerap menggunakan istilah cendawan sebagai sinonim bagi Fungi.
Awam menyebut sebagian besar anggota Fungi sebagai jamur, kapang, khamir, atau ragi, meskipun seringkali yang dimaksud adalah penampilan luar yang tampak, bukan spesiesnya sendiri. Kesulitan dalam mengenal fungi sedikit banyak disebabkan adanya pergiliran keturunan yang memiliki penampilan yang sama sekali berbeda (ingat metamorfosis pada serangga atau katak). Fungi memperbanyak diri secara seksual dan aseksual. Perbanyakan seksual dengan cara :dua hifa dari jamur berbeda melebur lalu membentuk zigot lalu zigot tumbuh menjadi tubuh buah, sedangkan perbanyakan aseksual dengan cara membentuk spora, bertunas atau fragmentasi hifa. Jamur memiliki kotak spora yang disebut sporangium. Di dalam sporangium terdapat spora. Contoh jamur yang membentuk spora adalah Rhizopus. Contoh jamur yang membentuk tunas adalah Saccharomyces. Hifa jamur dapat terpurus dan setiap fragmen dapat tumbuh menjadi tubuh buah.
Ilmu yang mempelajari fungi disebut mikologi (dari akar kata Yunani "μυκες", "lendir", dan "λογοσ", "pengetahuan", "lambang").
Posisi fungi dalam taksonomi.
Sebelum dikenalkannya metode molekuler untuk analisis filogenetik, dulu fungi dimasukkan ke dalam kerajaan tumbuhan/plantae karena fungi memiliki beberapa kemiripan dengan tumbuhan yaitu tidak dapat berpindah tempat, juga struktur morfologi dan tempat hidupnya juga mirip. Seperti tanaman, kebanyakan fungi juga tumbuh di tanah. Dalam perkembangannya, fungi dipisahkan dari kerajaan tumbuhan dan mempunyai kerajaan sendiri karena banyak hal yang berbeda. Fungi bukan autotrof seperti tumbuhan melainkan heterotrof sehingga lebih dekat ke hewan. Usaha menyatukan fungi dengan hewan pada golongan yang sama juga gagal karena fungi mencerna makanannya di luar tubuh (eksternal), tidak seperti hewan yang mencerna secara internal. Selain itu, sel-sel fungi berdinding sel yang tersusun dari kitin, tidak seperti sel hewan.
Cara hidup.
Fungi hidup menyerap zat organik dari lingkunganya. Berdasarkan cara memperoleh makannya, fungi mempunyai sifat sebagai berikut:
dan lain - lain
Habitat.
Fungi hidup pada lingkungan yang beragam namun sebagian besar jamur hidup di tempat yang lembap. Habitat fungi berada di darat (terestrial) dan di tempat lembap. Meskipun demikian banyak pula fungi yang hidup pada organisme atau sisa-sisa organisme di laut atau di air tawar. Jamur juga dapat hidup di lingkungan yang asam.
Reproduksi.
Fungi melakukan reproduksi secara aseksual dan seksual. Reproduksi secara aseksual terjadi dengan pembentukan kuncup atau tunas pada jamur uniseluler serta pemutusan benang hifa (fragmentasi miselium) dan pembentukan spora aseksual (spora vegetatif) pada fungi multiseluler. Reproduksi jamur secara seksual dilakukan oleh spora seksual. Spora seksual dihasilkan secara singami. Singgami terdiri dari dua tahap, yaitu tahap plasmogami dan tahap kariogami.
Klasifikasi.
Fungi dalam taksonomi klasik di sekolah-sekolah biasa dikelompokkan sebagai divisio menjadi lima kelas:
Pembagian di atas telah dianggap usang karena temuan-temuan terbaru membuat fungi diangkat menjadi Kerajaan organisme (Regnum) tersendiri, dengan divisio/filum:
Filum Blastocladiomycota</br>
Filum Chytridiomycota</br>
Filum Glomeromycota</br>
Filum Microsporidia</br>
Filum Neocallimastigomycota</br>
Subregnum: Dikarya (term. Deuteromycota), mencakup
Filum Ascomycota
Filum Basidiomycota
Subfilum "incertae sedis" (mencakup Dikarya yang belum ditetapkan filumnya)
Deuteromycota menjadi kelompok bagi cendawan-cendawan yang belum dapat digolongkan pada keempat filum di atas (berstatus "tidak jelas", "incertae sedis"). 
Lumut kerak atau Lichenes bukanlah individu, melainkan bentuk simbiosis mutualisme yang erat antara cendawan dan alga. Meskipun demikian, penamaan khusus sering diberikan karena kepentingan praktis dalam terapan, misalnya farmasi.

</doc>
<doc id="36296" url="?curid=36296" title="Kapang">
Kapang

Kapang (Inggris: "mold") merupakan anggota regnum Fungi ("Kerajaan" Jamur) yang biasanya tumbuh pada permukaan makanan yang sudah basi atau terlalu lama tidak diolah. Sebagian besar kapang merupakan anggota dari kelas Ascomycetes.
Kapang adalah mikroorganisme yang termasuk dalam anggota
Kingdom Fungi yang membentuk hifa. Kapang bukan merupakan kelompok taksonomi
yang resmi, sehingga anggota-anggota dari kapang tersebar ke dalam filum
Glomeromycota, Ascomycota, dan Basidiomycota. Selain kapang, organisme lainnya
yang tergolong ke dalam fungi dan penting dalam mikrobiologi pangan adalah
khamir dan jamur.

</doc>
<doc id="36297" url="?curid=36297" title=".ae">
.ae

.ae adalah top-level domain kode negara Internet untuk Uni Emirat Arab. Administrasinya ditangani oleh Etisalat.

</doc>
<doc id="36298" url="?curid=36298" title=".af">
.af

.af top-level domain kode negara Internet untuk negara Afganistan. Domain ini ditangani oleh AFGNIC, sebuah badan di bawah UNDP dan Pemerintahan Transisi Islam Afganistan.

</doc>
<doc id="36300" url="?curid=36300" title="Komisioner Tinggi PBB untuk Pengungsi">
Komisioner Tinggi PBB untuk Pengungsi

Komisioner Tinggi PBB untuk Pengungsi (bahasa Inggris: United Nations High Commissioner for Refugees; UNHCR) bermarkas di Jenewa, Swis. Badan ini didirikan pada tanggal 14 Desember 1950, bertujuan untuk melindungi dan memberikan bantuan kepada pengungsi berdasarkan permintaan sebuah pemerintahan atau PBB kemudian untuk mendampingi para pengungsi tersebut dalam proses pemindahan tempat menetap mereka ke tempat yang baru.
Badan ini menggantikan Organisasi Pengungsi Internasional dan Badan PBB untuk Administrasi Bantuan dan Rehabilitasi. UNHCR dianugerahi penghargaan Nobel untuk perdamaian tahun 1954 dan 1981. Badan itu diberi mandat untuk memimpin dan mengkoordinasikan langkah-langkah internasional untuk melindungi pengungsi dan menyelesaikan permasalahan pengungsi di seluruh dunia. Tujuan utamanya adalah untuk melindungi hak-hak para pengungsi. Badan ini memastikan setiap pengungsi mendapatkan hak untuk memperoleh perlindungan
Per 1 Januari 2003, dilaporkan bahwa sebanyak 20.556.781 pengungsi berada di bawah mandatnya, termasuk sekitar 5,5 juta di Eropa dan Amerika Utara. Per 31 Desember 2004, badan itu melaporkan total sebanyak 9.236.500 pengungsi secara resminya (tidak termasuk tambahan 4 juta pengungsi Palestina). . 
Per 2004, badan itu telah membantu sedikitnya 50 juta orang untuk memulai kembali hidup mereka berdasarkan informasi dari situs resminya. Badan tersebut terdiri dari sekitar 5.000 staf yang berasal dari sekitar 120 negara.
Ketua UNHCR.
Daftar orang-orang yang menjabat komisioner UNHCR:

</doc>
<doc id="36302" url="?curid=36302" title="Philadelphia, Pennsylvania">
Philadelphia, Pennsylvania

Philadelphia adalah kota terbesar di negara bagian Pennsylvania, Amerika Serikat. Meskipun bukan merupakan ibu kota negara bagian, (ibu kota Pennsylvania adalah Harrisburg), Philadelphia merupakan salah satu kota paling bersejarah di Amerika.
Menurut sensus tahun 2000, Philadelphia ditetapkan sebagai kota terbesar kelima di Amerika Serikat. Perkiraan penduduknya pada 30 Juni 2005 adalah 1.470.151 jiwa. Luasnya adalah 349,9 km².
Di Philadelphia ini terdapat kebun binatang pertama di Amerika Serikat. Selain itu, Philadelphia juga merupakan tempat persangrahan "Liberty Bell" yang memiliki makna historis. Perjuangan kemerdekaan Amerika banyak melibatkan kota Philadelphia; ibu kota AS bahkan sempat dipindahkan ke Philadelphia.
Philadelphia diapit oleh dua sungai yakni Sungai Delaware dan Sungai Schuylkill. Pusat kotanya dinamakan "center city"; di sini terdapat kawasan Pecinan. Sementara bagian selatan Philadelphia biasanya disebut "South Philly", di mana banyak bermukim warga Indonesia yang bekerja baik secara legal maupun ilegal. Perkiraan terakhir terdapat tidak kurang dari 5000 warga Indonesia yang menetap di "South Philly".

</doc>
<doc id="36307" url="?curid=36307" title="Timișoara">
Timișoara

Timişoara (pelafalan dalam bahasa Romania: ; nama dalam bahasa Hongaria: "Temesvár", bahasa Jerman: "Temeswar", "Temeschwar" atau "Temeschburg", bahasa Serbia: "Temišvar" atau "Темишвар") adalah sebuah kota di kawasan Banat di sebelah barat Rumania. Penduduknya berjumlah 305.977 jiwa (2004). Timişoara adalah ibu kota Provinsi Timiş. Sebuah bandar udara terletak di kota ini, yaitu Bandara Internasional Traian Vuia.
Demografi.
Menurut sensus 2002, penduduk Timişoara berjumlah 317.660 jiwa. Timişoara mempunyai komunitas Hongaria yang besar. Komposisi etnisnya adalah:

</doc>
<doc id="36310" url="?curid=36310" title="Juli di Bulan Juni">
Juli di Bulan Juni

Juli di Bulan Juni adalah sebuah sinetron lepas tahun 2005 yang bercerita tentang seorang anak yang mengalami disleksia (kesulitan membaca). Sinetron ini disutradarai oleh Guntur Soehardjanto dan memakan waktu produksi selama tiga bulan. "Juli di Bulan Juni" ditayangkan di televisi pada Juni 2005.
Pada Festival Film Indonesia 2005, "Juli di Bulan Juni" berhasil merebut penghargaan dalam sembilan kategori, termasuk Film, Sutradara, Skenario (Monty Tiwa) dan Aktris Terbaik (Sissy Priscillia).

</doc>
<doc id="36311" url="?curid=36311" title="Guntur Soehardjanto">
Guntur Soehardjanto

Guntur Soehardjanto adalah seorang sutradara asal Indonesia. Film sinetron kelima arahannya, "Juli di Bulan Juni", berhasil meraih sembilan penghargaan dalam Festival Film Indonesia 2005, termasuk Sutradara Terbaik. Selain Juni di Bulan Juli, FTV lainnya yang berjudul SEBATAS AKU MAMPU juga meraih penghargaan sebagai Best Film di FFI 2006. Karya FTV lainnya yang berjudul UJANG PANTRY, meskipun tidak mendapatkan penghargaan, tetapi mendapatkan respon yang sangat positif dan memperoleh banyak penggemar. Guntur saat ini sudah menyelesaikan dua film layar lebar. Yang pertama berjudul OTOMATIS ROMANTIS dengan bintang Tukul Arawan, Tora Sudiro dan Marsha Timothy. Film kedua Guntur, berjudul Cinlok, juga dengan bintang Tora Sudiro. Film ini diputar di World Comedy Film Festival di Bangkok, Thailand, tahun 2009.
Saat ini Guntur bersama dengan MD Production sedang menggarap sebuah novel klasik karya almarhum HAMKA, Di Bawah Lindungan Ka'bah, untuk dijadikan film layar lebar.

</doc>
<doc id="36312" url="?curid=36312" title="Saumlaki, Tanimbar Selatan, Maluku Tenggara Barat">
Saumlaki, Tanimbar Selatan, Maluku Tenggara Barat

Saumlaki adalah ibukota Kabupaten Maluku Tenggara Barat (MTB) yang mencakup seluruh kepulauan Tanimbar. Kabupaten ini tergolong baru berdiri, setelah berpisah dengan Kabupaten Maluku Tenggara pada tahun 2002. Saumlaki juga merupakan kelurahan yang berada di Kecamatan Tanimbar Selatan, Kabupaten Maluku Tenggara Barat, Maluku, Indonesia. Letak Saumlaki tepatnya berada di Pulau Yamdena yang merupakan bagian dari Kepulauan Tanimbar dengan pengaruh kental misionaris Kristen yang hadir sejak tahun 1629. Kota Saumlaki dibangun di sekitar jalan utama tunggal diapit oleh toko Cina.
Saumlaki mempunyai potensi alam laut yang melimpah, namun kota ini tidak mempunyai industri apapun sehingga semua barang harus dibeli dari Surabaya.
Sejarah.
Usaha Pendudukan Jepang pada PD II.
Pada akhir tahun 1942, setelah Darwin, Australia, dibom oleh Jepang pada saat Perang Dunia II, 2 buah kapal perontok dan 1 kapal biasa Jepang memasuki perairan Maluku. Sebelumnya, 13 pasukan KNIL yg telah disiapkan oleh Belanda, dibawah komando sersan Julius Tahija, mendarat di Saumlaki. Pada tgl 30 Juli, 04.00 pagi, sekelompok kapal perang Jepang ini mulai masuk ke Teluk Saumlaki. Sebelum puluhan tentara Jepang ini mendarat, mereka diberondong oleh dua senapan mesin MG. Jepang kocar-kacir dan mengalami banyak korban, sedangkan hanya 8 pasukan Julius yg gugur.
Julius dan sisa pasukannya pun berlayar ke Pulau Bathurst, Australia, untuk kemudian bergabung ke dalam pasukan khusus Australia "Z" forces. Julius Tahija kemudian dielu-elukan sebagai pahlawan perang di Australia dan mendapat medali tertinggi dari kerajaan Belanda, "Ridders der Militaire Willems-Orde". Setelah itu, Julius kemudian membantu para pejuang Indonesia, khususnya sebagai menteri kabinet Negara Indonesia Timur, yg aktif untuk memperjuangkan pengakuan Republik Indonesia pada tgl 27 Desember 1949.
Sayang, kegigihan 13 pasukan Indonesia, walaupun di bawah bendera KNIL, untuk mengusir puluhan pasukan Jepang tidak pernah dihargai oleh rakyat Indonesia. Tidak ada tugu peringatan apa pun yang menandakan aksi heroik ini di Saumlaki.
Perekonomian.
Geliat perekonomian belum terlalu terlihat. Hanya ada sedikit toko, restoran dan penginapan di dekat pelabuhan.
Pelabuhan di Saumlaki sering disandari oleh kapal-kapal dari Australia. Terutama pada kegiatan Sail Darwin-Saumlaki yang diadakan setiap setahun sekali. Biasanya para peserta acara tersebut turun dan menyinggahi pantai dan desa-desa di sekitar Saumlaki. Salah satu desa yang menjadi tujuan adalah desa Tumbur. Desa ini terkenal akan kerajinan patung kayunya.
Telekomunikasi
Operator telekomunikasi di Saumlaki di layani oleh Telkom, Telkomsel dan Indosat. Tidak ada jaringan 3G di Saumlaki.
Bandar Udara
Terdapat dua lapangan terbang di sekitar Kota Saumlaki, yaitu Olilit (lapangan terbang lama) dan Bandara Mathilda Batlayeri (baru).
Bandara Mathilda Batlayeri dioperasikan pada 9 Mei 2014. Bandara tersebut memiliki panjang 1.640 meter dan lebar 30 meter sehingga bisa didarati pesawat jenis ATR-72.
Bandara tersebut dinamai Mathilda Batlayeri karena perempuan asal Tanimbar (MTB) itu gugur dalam pertempuran melawan para pemberontak mempertahankan Markas Kepolisian Kurau Kalimantan Selatan pada 28 September 1953.
Tempat Wisata

</doc>
<doc id="36313" url="?curid=36313" title="Sayekti dan Hanafi">
Sayekti dan Hanafi

Sayekti dan Hanafi adalah nama sebuah film Indonesia yang pernah ditayangkan di TVRI pada tahun 1988 (?). Film ini kemudian dibuat ulang dan ditayangkan di RCTI pada tahun 2005. "Sayekti dan Hanafi" bercerita tentang kegigihan seorang buruh gendong perempuan dalam usahanya menebus biaya pengobatan saat ia terpaksa melahirkan putranya di rumah sakit swasta.
Versi TVRI.
Film "Sayekti dan Hanafi" yang ditayangkan TVRI dibintangi oleh Neno Warisman dan disutradarai oleh Irwinsyah. Pada saat itu film ini pernah memenangkan penghargaan dalam kategori Film Terbaik. 
Versi RCTI.
Versi tahun 2005 dibintangi oleh Widi Mulia (dari grup musik AB Three) dan Tati Aprilia. Sutradaranya adalah Hanung Bramantyo. Versi ini masuk nominasi Festival Film Indonesia 2005 dalam delapan kategori, masing-masing Film Terbaik, Aktris Terbaik (Widi Mulia), Aktris Pendukung Terbaik (Tati Aprilia), Skenario Terbaik (Alex Suprapto), Sutradara Terbaik (Hanung Bramantyo), Tata Videografi Terbaik (Robertus), Penyuntingan Terbaik (Ari Pramana Putra), dan Tata Artistik Terbaik (Fauzi Suprapto), namun hanya berhasil meraih satu penghargaan dalam kategori Aktris Pendukung Terbaik.

</doc>
<doc id="36314" url="?curid=36314" title="Widi Mulia">
Widi Mulia

Widi Mulia () adalah seorang penyanyi dan pemeran wanita Indonesia berdarah Sunda. Namanya dikenal sebagai salah seorang anggota grup musik AB Three.
Karier.
Menyanyi.
Sejak kecil Widi telah sering mengikuti lomba menyanyi. Puncaknya adalah saat memenangkan satu sesi dalam kontes Asia Bagus Monthly Championship di Singapura pada 1993. Musisi Younky Soewarno yang tertarik dengan kemampuan vokalnya, kemudian mengajak sulung 3 bersaudara ini membentuk trio bersama Nola dan Lusi. AB Three terbentuk pada tanggal 13 Agustus 1993. Bersama kedua temannya dalam AB Three (awalnya dengan Nola dan Lusi, kemudian degan Nola dan Cynthia), Widi telah merilis 5 album.
Akting.
Tak hanya menyanyi, Widi pun merambah dunia akting. Meski pernah berujar bahwa penyanyi harus kukuh di jalurnya, seorang penyanyi harus menekuni dunia tarik suara saja tidak latah ikut berakting. Namun akhirnya Widi harus menjilat ludahnya sendiri ketika ia ikut berakting dalam pergelaran "Mahadaya Cinta" (2005). Sebenarnya pergelaran itu bukan pengalaman pertama Widi dalam berakting, sebelumnya ia juga pernah berperan di sinetron "Sahabat Pilihan" saat masih SMP. Bersama Titiek Puspa, Widi juga turut menggelar drama musikal berjudul "Kupu-Kupu Malam".
Widi pun bermain dalam film cerita lepas (FTV) berjudul "Sayekti dan Hanafi". Bahkan lewat perannya sebagai Sayekti, nama vokalis mungil ini masuk dalam daftar nominasi pemeran utama terbaik FFI 2005. Dua tahun kemudian, Widi bermain dalam film layar lebar bergenre horor, "Lantai 13" (2007). Dalam film yang disutradari oleh Helfi Kardit ini, Widi bermain bersama Aryo Wahab dan Virnie Ismail.
Lain-lain.
Tahun 2008, Widi menjajal kariernya di bidang media setelah mendapatkan tawaran untuk menjadi Pemimpin Redaksi majalah Fitness Indonesia, yang merupakan franchise dari Amerika. Setelah setahun, ia mundur dari majalah tersebut untuk memfokuskan diri pada anaknya dan memulai lagi kariernya yang sempat vakum. Awal tahun 2009 bersama AB Three ia kembali aktif di blantika musik Indonesia, menandai semangat baru mereka dengan nama baru Be3 yang berada di bawah manajemen baru binaan mereka sendiri.
Kehidupan pribadi.
Kehidupan cinta Widi tampaknya sedikit bergelombang. Widi pernah menjalin hubungan dengan pelatih wushu-nya, Ahmad Rifai. Namun beberapa bulan kemudian, Widi terlihat mesra menggandeng cowok macho berambut gondrong saat premier film "Jomblo". Sebelumnya Widi juga sempat menjalin hubungan dengan pria keturunan Indonesia yang tinggal di Rusia. Perkenalan mereka bermula saat Widi menyemarakkan acara Indonesia Food Festival di Moskow, Rusia. Mereka pun menjalin kasih pacaran jarak jauh. Namun kemudian tak terdengar lagi kabar mengenai hubungan mereka. Menjelang akhir tahun 2007, tepatnya pada tanggal 4 November 2007, Widi menikah dengan aktor Dwi Sasono. Mereka berketetapan menikah setelah pacaran selama 5 bulan. Bahkan perbedaan usia di antara keduanya, Dwi setahun lebih muda dari Widi, tak menjadi masalah buat mereka. Meski lebih muda, ternyata Dwi adalah kakak kelas Widi saat di SMA 95 Cibubur. Widi dan Dwi pernah berpacaran saat duduk di bangku SMA. Hubungan mereka retak dan baru bertemu lagi belum lama ini.
Widi melahirkan anak pertama, Dru Prawiro Sasono, pada 27 Mei 2008. Widi melahirkan anak kedua, Widuri Putri Sasono, pada 14 Juni 2010.

</doc>
<doc id="36315" url="?curid=36315" title="Nicholas Negroponte">
Nicholas Negroponte

Nicholas Negroponte () adalah seorang ilmuwan komputer Yunani-Amerika yang dikenal sebagai pendiri dan direktur dari Media Lab di "Massachusetts Institute of Technology".
Dikarenakan visi teknologinya, dia dianggap sukses dalam mengadministrasi Media Lab.

</doc>
<doc id="36324" url="?curid=36324" title="Mark Webber">
Mark Webber

Mark Alan Webber (dikenal dengan nama Mark Webber dan akrab disapa Webbo, ) adalah seorang pembalap Formula 1 dari Australia. Ia merupakan pembalap Australia pertama sejak David Brabham di musim 1994 yang turun di ajang F1, dan sekaligus juga menjadi pembalap Australia pertama yang berhasil meraih pole position, lap tercepat, serta memenangi seri balapan dan memimpin klasemen sejak Alan Jones pada tahun 1981.
Mark Webber memulai debut Formula 1 nya di GP Australia 2002 saat bergabung bersama tim Minardi. Sejak saat itu Webber kerap kali dikenal sebagai pembalap yang hobi pindah-pindah tim, karena ia juga sempat bergabung bersama Jaguar Racing untuk musim dan , dan Williams F1 untuk musim dan , sebelum akhirnya berlabuh di tim Red Bull Racing sejak musim sampai saat ini. Bersama tim Red Bull Racing, Webber berhasil meraih kemenangan pertamanya di GP Jerman 2009. Prestasi bagus kemudian Webber tunjukkan di musim saat ia berhasil menjadi salah satu kandidat juara dunia dan sempat memimpin klasemen sampai akhirnya kalah oleh rekan setimnya sendiri di balapan penutup musim. Webber dipastikan akan tetap bersama tim RBR sampai akhir musim .
Profil.
Mark Webber lahir di Queanbeyan, New South Wales. Ia merupakan anak dari Alan Webber, seorang penjual dan distributor sepeda motor lokal di daerahnya. Mark memulai hobi olahraganya sejak usia kecil, dimana ia bermain untuk tim rugby didaerahnya, yaitu tim Canberra Raiders, di pertengahan 1980-an. Ia kemudian tertarik untuk masuk ke ajang motorsport, dikarenakan ia sangat mengidolakan pembalap F1 Alain Prost dan pembalap MotoGP Kevin Schwantz. Ayahnya yang seorang penjual sepeda motor memberikannya sebuah motor kecil kepada Webber untuk dijajalnya. Namun Webber kemudian beralih ke ajang gokart pada usia 14 tahun.
Webber saat ini tinggal di Aston Clinton, Buckinghamshire, Inggris bersama pacar dan mantan manajernya, Ann Neal. Pasangan ini telah mempunyai seorang putra bernama Luke. Hobi Mark saat ini adalah bersepeda, bersepeda gunung, dan tenis. Khusus untuk bersepeda gunung, Mark nyaris saja tidak bisa tampil di awal musim F1 2009 karena sebelumnya ia sempat mengalami kecelakaan saat mengikuti acara sepeda amal Tasmania pada akhir November 2008. Webber juga menyukai ajang sepak bola. Ia merupakan fans dari klub sepak bola Liga Inggris Sunderland. Untuk musik, Mark adalah fans dari grup band Pink, Oasis, INXS, dan U2.
Karier awal.
Balapan junior.
Usai berlaga dalam beberapa kejuaraan motocross kelas kanak-kanak, Webber pindah ke ajang balapan empat roda pada tahun 1991 dengan mengikuti kejuaraan karting pada usia 14 tahun. Ia memenangkan kejuaraan negara bagian New South Wales pada tahun 1993, dan pindah langsung ke Formula Ford Australia Championship setelah ayahnya membelikannya sebuah sasis Van Diemen FF1600 yang merupakan sasis bekas Craig Lowndes. Ia juga sempat bekerja sebagai seorang instruktur balap di Sydney Oran Park Raceway di waktu senggang di antara balapan. Dalam musim debutnya di Formula Ford Webber berhasil finish ke-14 di klasemen akhir. Ia kemudian melanjutkan kariernya di Formula Ford untuk tahun 1995, dan Webber berhasil mencetak beberapa kemenangan, termasuk di antaranya menang dalam "supporting race" untuk Grand Prix Australia di Adelaide. Webber berhasil finish di P4 klasemen, dan ia kemudian berhasil mendapatkan sponsorship dari Yellow Pages Australia dan kemudian memutuskan untuk pindah ke Eropa untuk memulai karier balapan internasionalnya dengan harapan bisa meraih sukses lebih lanjut.
Webber kemudian berhasil mendapatkan tes di Snetterton dengan tim Van Diemen, dan kemudian memperoleh kontrak balapan untuk tim tersebut di Formula Ford Festival di akhir 1995, yang diadakan di Brands Hatch, di mana ia berhasil finish ketiga dalam balapan tersebut. Itu adalah hasil yang cukup baik bagi Webber yang akhirnya mampu dipercaya oleh tim Van Diemen untuk mengontraknya pada tahun 1996. Sebelum pindah ke Eropa secara permanen, Webber sempat memenangkan perlombaan Formula Holden 1996 yang berlangsung sebagai supporting race GP F1 Australia 1996. Selama musim Formula Ford Inggris 1996, Webber berhasil meraih empat kemenangan dan berhasil finish di P2 klasemen, yang membuatnya sebagai salah satu pembalap muda yang memiliki bakat cukup bagus saat itu. Ia juga berhasil memenangkan perlombaan di Spa-Francorchamps dalam seri Formula Ford Euro Cup. Di akhir musim ia kemudian terpilih oleh publik Australia sebagai "Young Achiever Australian Motorsports" dan "Pembalap Australia Paling Berprestasi" pada akhir tahun 1996. Dua hari setelah ia memenangkan balapan di Spa, Webber kemudian mengikuti tes bersama tim Alan Docking Racing, dan akhirnya ia menandatangani tawaran kontrak dari tim tersebut untuk membalap di ajang Formula 3 tahun 1997.
Formula 3 dan GT.
Tanpa dukungan keuangan yang memadai, Webber kemudian menikmati keras dan lembutnya membalap di ajang Formula Ford. Webber dan timnya kemudian berjuang untuk mencari uang untuk mendukung karier balapannya. Ia hampir dipaksa untuk berhenti di pertengahan musim, namun akhirnya bisa mendapatkan dukungan sponsorship pribadi yang berarti dari legenda rugby Australia David Campese, yang membantunya untuk menyelesaikan musim balap Webber. Mark kemudian menyatakan ia akan mengganti dana yang telah dikeluarkan oleh Campese suatu hari nanti jika ia telah sukses. Webber kemudian meraih kemenangan di Brands Hatch, dengan memimpin dari awal lomba sampai akhir dan mencatat lap tercepat dalam balapan tersebut. Ia kemudian berhasil meraih empat kali posisi podium, termasuk tempat kedua dalam supporting race untuk Grand Prix Inggris 1997, dan menyelesaikan musim secara keseluruhan di posisi keempat klasemen.
Selama musim 1997, Webber didekati oleh Mercedes-AMG untuk turut serta dalam lomba mobil sport. Walaupun ia awalnya menolak tawaran tersebut, perlahan tetapi pasti, Webber akhirnya bersedia untuk berpastisipasi dalam tes di sirkuit A1-Ring di Austria. Tim AMG kemudian terkesan dengan penampilan dan semangat dari Webber, dan mereka tanpa ragu kemudian mengontrak Mark Webber sebagai pembalap resmi tim untuk kejuaraan FIA GT Championship musim 1998. Pasangannya di tim AMG adalah pembalap senior Bernd Schneider. Dalam perjalanannya ke seluruh dunia, termasuk ke Amerika Serikat, Jepang dan Eropa, pasangan ini berhasil memenangkan lima dari sepuluh lomba yang digelar, dan berhasil finish di P2 klasemen akhir kalah dari pasangan Klaus Ludwig dan Ricardo Zonta dalam balapan terakhir di Laguna Seca Mazda Raceway. Webber kemudian tetap bertahan dengan tim AMG untuk tahun 1999, dan dipromosikan untuk membalap sendiri untuk musim ini. Namun, karier balapannya di musim 1999 harus berakhir dini setelah ia mengalami kecelakaan saat lathan di Sirkuit Le Mans sebagai persiapan ajang 24 Hours of Le Mans. Nasib yang sama kemudian menimpa Petrus Dumbreck saat balapan, dan dicurigai kesalahan aerodinamika dari mobil Mercedes-Benz menjadi penyebab musibah ini. Mercedes kemudian undur diri dari ajang balapan, dan menyebabkan Webber sempat menganggur beberapa bulan.
Karier Formula Satu.
1999—2001: Testing.
Webber kemudian berbicara dengan pemilik tim Jordan, Eddie Jordan, yang memperkenalkannya kepada sesama orang Aussie, Paul Stoddart. Stoddart kemudian menawarkan dukungan sponsorship sebesar $1.100.000 yang diperlukan untuk perkembangan karier Webber, dan memberinya kursi di tim Arrows Junior untuk kejuaraan Formula 3000 tahun 2000. Sebagai hasilnya, Webber kemudian merasakan keingingan untuk membalap ke ajang Formula Satu, dan menyelesaikan dua hari tes di Sirkuit Catalunya di bulan Desember 1999 untuk tim Arrows Grand Prix yang dimiliki Tom Walkinshaw.
Mark Webber kemudian menandatangani kontrak sebagai tes driver untuk tim Arrows untuk tahun 2000, dan juga mendapatkan sponsor pribadi dari perusahaan bir Australia Foster's yang telah menjadi sponsornya sejak di Formula 3000. Webber meraih kemenangan dalam putaran dua musim F3000 tahun 2000 di Sirkuit Silverstone, dan menyelesaikan musim 2000 dengan dua kali lap tercepat, tiga kali podium, dan finish di P3 klasemen akhir, yang menjadikannya rookie paling impresif selama musim F3000 tahun 2000. Webber kemudian sempay diisukan tidak mau menerima kontrak balapan untuk tim Arrows musim 2001 yang telah disodorkan kepadanya sejak bulan Juli, sebagai jalan tengah, Webber kemudian menerima tawaran tes bersama tim Benetton Formula di akhir musim 2000, dan berhasil meraih hasil cukup baik dengan melampaui pembalap reguler Benetton Giancarlo Fisichella dalam tes yang diadakan di Sirkuit Estoril. Webber juga setuju mengangkat Flavio Briatore sebagai manajer pribadinya dan juga masuk ke tim Benetton sebagai tes driver resmi musim 2001. Webber lantas melanjutkan kariernya di F3000 degan bergabung bersama tim Super Nova Racing, dengan hasil kemenangan di Imola, Monaco, dan Magny-Cours. Ia berhasil finish di P2 klasemen akhir di belakang pembalap Inggris Justin Wilson. Setelah berhasil mendapatkan kontrak balapan F1 musim 2002 bersama tim Minardi, posisi Webber sebagai tes driver tim Benetton (yang kemudian berubah nama menjadi Renault F1) digantikan oleh pemuda asal Asturias, Spanyol, Fernando Alonso. Mark Webber kemudian mencatat sejarah sebagai pembalap F1 asal Australia pertama sejak David Brabham di musim 1994.
2002: Minardi Asiatech.
Webber resmi menjadi pembalap F1 dan bergabung bersama tim Minardi beberapa minggu sebelum GP Australia 2002. Dalam debutnya, ia tampil gemilang dengan finis kelima dan dua poin dalam balapan serta mengalahkan rekan setimnya secara dominan dalam babak kualifikasi. Ia menjadi pembalap Minardi pertama sejak Marc Gene di 1999 yang mampu meraih poin untuk tim. Namun di GP Spanyol, Webber dan rekannya Alex Yoong terpaksa harus absen dari lomba setelah tim Minardi mengalami masalah dengan desain mobilnya. Di sisi lain rekan satu tim Webber, Alex Yoong tampak tidak mampu berbuat banyak dengan mobil Minardi PS02, dan kemudian ia digantikan oleh Anthony Davidson di Hungaria dan Belgia. Lagi-lagi Webber berhasil mengalahkan dua rekan setimnya tersebut. Atas prestasinya yang mengagumkan di 2002, banyak tim papan atas yang mencoba mendekati Webber untuk 2003. Webber lantas memilih untuk bergabung bersama Jaguar Racing di 2003 yang saat itu diasuh oleh Niki Lauda.
2003—2004: Jaguar Racing.
Pada tahun 2003, Mark Webber dikontrak oleh tim Jaguar Racing, bersama Antonio Pizzonia. Di tim berpulas hijau ini ia kerap tampil luarbiasa. Ia nyaris merebut pole position di GP Brazil. Namun saat balapan, Webber menjadi otak dibalik insiden "habis hujan terbitlah bingung", saat ia membawa Fernando Alonso ikut serta dalam kecelakaan, dan membuat tim McLaren (Kimi Raikkonen) dan Jordan GP (Giancarlo Fisichella dan Eddie Jordan) saling berdebat bahwa merekalah sebagai pemenang GP Brazil, sampai akhirnya di San Marino FIA memutuskan bahwa tim Jordan-lah yang memenangi GP Brazil 2003. Di pertengahan musim 2003, Pizzonia digantikan oleh Justin Wilson karena penampilan Pizzonia tidak begitu bagus. Sama seperti saat di Minardi, Webber mampu mengalahkan dua rekan setimnya tersebut. Meskipun saat GP AS, Wilson berhasil mencetak poin, tetapi Webber masih tangguh dalam hal posisi kualifikasi. Webber lantas bertahan di Jaguar untuk tahun 2004.
Pada 2004 Webber mendapatkan rekan setim baru, Christian Klien asal Austria. Ketangguhan Webber kembali terlihat saat ia mengalahkan rekan setimnya tersebut dengan telak sepanjang 2004. Webber bahkan sempat mencetak posisi start kedua di GP Malaysia sebelum akhirnya kalah saat balapan akibat stall saat menjelang start dan terlibat insiden dengan Ralf Schumacher. Kemudian di Kanada saat isu Jaguar Racing akan dijual menghangat, Webber dihajar rekan setimnya sendiri sesaat setelah start. Dua Jaguar ini kemudian membawa David Coulthard sebagai korban berikutnya. Di balapan selanjutnya di AS Webber harus menyerah akibat kebocoran oli. Menjelang akhir musim, Webber mendapat kabar bahwa mantan rekan setimnya Antonio Pizzonia akan kembali membalap di F1 bersama tim Williams menggantikan Ralf Schumacher. Di akhir musim, saat Webber resmi pindah ke Williams setelah Jaguar resmi undur diri dari F1, Antonio Pizzonia berkomentar keras, bahwa ia tidak mau dipasangkan lagi dengan Webber seandainya ia diminta Sir Frank Williams mendampingi Webber. Akhirnya terpilihlah Nick Heidfeld sebagai mitra Webber untuk musim 2005.
2005—2006: Williams F1.
Pada musim 2005 Webber ditarik masuk ke tim Williams berpasangan dengan Nick Heidfeld. Sebelumnya di awal musim, mantan juara dunia F1 dari Australia, Alan Jones, merasa yakin bahwa Webber bisa menjadi juara dunia bersama tim Williams. Keyakinan yang sama juga dilontarkan oleh Sam Michael yang merupakan direktur teknik dari tim WilliamsF1. Di awal musim, Mark Webber berhasil meraih angka di Australia, Bahrain dan San Marino. Ia kemudian berhasil finish ketiga di GP Monaco, walaupun sebelumnya ia nyaris saja berada di P2 sebelum akhirnya disalip rekan setimnya sendiri Nick Heidfeld. Di paruh musim kedua, Heidfeld digantikan Antonio Pizzonia, pembalap yang sempat bermusuhan dengan Webber sewaktu masih di Jaguar Racing. Di Brazil, kasus Pizzonia vs. Webber kembali berulang, ketika selepas start Pizzonia menyeruduk bagian belakang mobil Webber. Selama paruh musim kedua 2005, Mark Webber hanya mampu meraih poin di tiga balapan saja yaitu di Belgia, Jepang, dan Cina. Posisi akhir Webber di klasemen pembalap adalah berada di P10 dengan raihan 36 poin. Di akhir musim, Webber kemudian menyebut musim 2005 sebagai musim yang sulit. Ia kemudian sempat menerima tawaran untuk pindah ke tim BMW Sauber untuk musim 2006, tetapi kemudian Webber memilih untuk bertahan bersama tim WilliamsF1 sekalipun tim hanya mendapatkan pasokan mesin dari Cosworth.
Tahun 2006, Webber masih bertahan di Williams, yang kini berganti pemasok mesin menjadi Cosworth. Awal baik sempat ditunjukan oleh rekan setim Webber, Nico Rosberg di Bahrain saat ia mencetak fastest lap, dan kemudian baik Webber maupun Rosberg berhasil finish dengan angka di balapan pembuka musim 2006 tersebut. Tetapi seiring musim berjalan, Cosworth tampak tidak mampu menyediakan mesin mumpuni untuk Williams. Akibatnya baik Webber maupun Rosberg sama-sama tidak mampu berkutik banyak untuk bisa meraih poin. Secara keseluruhan, Webber hanya mampu mencatat 7 angka saja sepanjang musim 2006, yang mana hasil ini tidak sebanding dengan jumlah tersingkirnya Webber dari lomba yang mencapai 11 kali selama musim 2006. Ia lantas keluar dari tim di akhir 2006, meskipun sebenarnya Williams masih ingin menggunakan jasanya untuk musim 2007. Pengganti Webber di Williams adalah Alexander Wurz.
2007—kini: Red Bull Racing.
Pada 2007 ia kembali lagi ke Milton Keynes, namun kali ini bukan bersama Jaguar, tetapi bersama tim reinkarnasi Jaguar, Red Bull Racing. Ia bergabung bersama David Coulthard di tim tersebut untuk menggantikan posisi Christian Klien. Selama musim 2007, Webber berhasil meraih satu kali podium di GP Eropa. Namun ia membuang percuma peluang untuk menang di GP Jepang setelah menyenggol Sebastian Vettel. Mereka berdua menuduh Lewis Hamilton-lah yang menjadi penyebab kecelakaan tersebut. Posisi klasemen Mark Webber di musim 2007 adalah di P12 klasemen dengan raihan 10 poin. Total selama musim 2007, Webber hanya mampu meraih angka di tiga balapan saja yaitu di AS, Eropa, dan Belgia.
Musim 2008 prestasi Webber bersama tim Banteng Merah tersebut jauh melebihi apa yang diraih oleh rekan setimnya yang lebih berpengalaman, David Coulthard. Selama lima balapan beruntun dari mulai Malaysia, Bahrain, Spanyol, Turki, dan Monako, Webber berhasil finish dengan membawa pulang poin. Webber bahkan nyaris meraih podium di GP Monaco, namun mobilnya kalah bagus ketimbang Ferrari milik Felipe Massa. Setelah David Coulthard dipastikan pensiun dari F1 di akhir 2008, RBR kemudian mengumumkan bahwa Sebastian Vettel akan menjadi rekan setim Mark Webber untuk musim 2009. Webber menutup musim 2008 dengan berada di P11 klasemen akhir dengan raihan 21 poin.
Setelah nyaris tidak bisa berlaga di awal musim 2009 akibat kecelakaan saat bersepeda gunung, Webber tampil impresif di Australia saat babak latihan bebas. Sayang saat balapan nasibnya kurang beruntung karena ia terlibat insiden dengan Rubens Barrichello dan Heikki Kovalainen. Webber lantas berhasil finish keempat di Malaysia, tetapi dalam investigasi FIA karena hujan deras, posisi Webber turun ke urutan enam. Di China, ia berhasil mengawal Sebastian Vettel di urutan dua untuk mengantarkan RBR finish 1-2 untuk pertama kalinya. Posisi podium ketiga juga berhasil Webber raih di GP Spanyol.
Grand Prix Jerman yang diselenggarakan di Nurburgring menjadi balapan yang tidak terlupakan bagi Webber. Ia berhasil meraih pole, dan nyaris saja ia gagal menerjemahkannya menjadi kemenangan setelah terkena penalti drive trough akibat berbuat kisruh saat start balapan. Setelah hukuman tersebut dijalani, Webber ternyata masih mampu memenangi lomba. Ia menjadi orang Australia pertama sejak Alan Jones pada 1981 yang mampu memenangi balapan F1. Konsistensi Webber di paruh musim kedua 2009 kemudian berhasil membawanya menjadi salah satu penantang gelar juara dunia. Sayang masalah mobil sejak babak latihan bebas yang dialami Webber di Jepang mengakhiri harapan tersebut. Sebagai pelipur lara, Webber lantas tampil luar biasa di Brazil, dimana ia memenangi lomba untuk kedua kalinya di musim 2009. Kontrak Webber di tim Red Bull pun diperpanjang selama satu tahun setelah tim melihat prestasinya yang impresif di musim 2009.
Musim Webber melanjutkan kariernya bersama tim Red Bull Racing. Ia berhasil meraih pole position sebanyak lima kali yaitu di Malaysia, Spanyol, Monaco, Turki, dan Belgia. Ia juga berhasil memenangi balapan sebanyak empat kali yaitu di Spanyol, Monako, Inggris, dan Hungaria, yang disusul dengan tempat kedua di Malaysia, Belgia, dan Turki. Webber kemudian berhasil menjadi pemimpin klasemen pembalap (yang pertama kali bagi seorang pembalap Australia sejak Alan Jones di 1981) di GP Turki, walaupun dalam balapan itu sendiri ia mengalami kecelakaan karena disenggol rekan setimnya sendiri Sebastian Vettel. Sementara di Inggris, Webber sempat kesal karena dirinya seolah dinomorduakan oleh tim RBR dengan komponen sayap depan baru yang dipasang di mobil Vettel. Ironisnya saat lomba, malah Webber yang meraih kemenangan dan Vettel gagal masuk tiga besar. Di Grand Prix Eropa, Webber menabrak bagian belakang dari mobil Heikki Kovalainen di tikungan 12 di lap 9. Mobilnya sempat terbalik dan akhirnya menepi di tembok pembatas ban. Webber tidak mengalami cedera serius dalam kecelakaan tersebut. Di bulan Juni diumumkan bahwa Mark Webber akan tetap membalap bersama tim Red Bull Racing untuk musim 2011. Kemudian sampai akhir musim Webber sempat memimpin klasemen sebelum akhirnya jatuh dan mulai tercecer sejak GP Korea. Webber akhirnya harus puas finish di P3 klasemen dengan 242 poin.
Musim 2011 diawali Webber dengan finish P5 di depan publik sendiri di Australia. Kemudian di Malaysia ia finish P4 usai mengalami gangguan KERS sepanjang lomba berlangsung. Kesalahan Webber memilih ban di kualifikasi Cina membuatnya harus rela start dari P18, tetapi saat lomba berlangsung ia secara luar biasa mampu naik dan finish di P3. Webber kemudian meraih pole position di Spanyol dan Inggris tetapi ia gagal menerjemahkannya menjadi kemenangan. Webber juga harus terlibat perselisihan kecil di Inggris karena timnya melarang ia menyalip Vettel untuk memperebutkan posisi. Pada tanggal 27 Agustus 2011, tim RBR resmi mengumumkan perpanjangan kontrak Mark Webber sampai akhir musim 2012. Beberapa saat sesudah Sebastian Vettel menjadi juara dunia 2011, Christian Horner menyatakan dirinya akan berusaha semaksimal mungkin untuk membantu Mark Webber agar bisa duduk di posisi kedua klasemen. Namun rencana itu gagal terlaksanakan dengan baik setelah Jenson Button mampu tampil cemerlang di sisa balapan musim dan Webber hanya mampu memenangi balapan penutup di Brasil. Webber akhirnya hanya mampu menempati posisi ketiga klasemen musim 2011.
Mark Webber mengawali musim lewat tiga kali posisi empat di Malaysia, Cina dan Bahrain. Webber selanjutnya meraih pole di Monako usai Michael Schumacher terkena penalti. Webber mempertahankan posisinya tersebut pada hari Minggu dan menjadi pembalap Australia pertama yang mampu memenangi GP Monako dua kali. Webber juga berhasil menang di Inggris dan beberapa hari sesudahnya ia memperpanjang kontrak dengan tim Red Bull untuk musim . Mark Webber kemudian hanya mampu meraih dua podium lain di musim 2012, yaitu posisi kedua di Korea dan posisi ketiga di India.
Setelah Formula 1.
Pada tahun 2014, Webber bergabung dengan tim Porsche untuk mengikuti balapan World Endurance Championship (balap uji ketahanan) di kelas LMP1. Pada debutnya di WEC yang berlangsung di Silverstone, Inggris selama 6 jam bulan April 2014, Webber berhasil finis di peringkat 3. Webber sayangnya mengalami kegagalan finis di balapan 24 jam di LeMans 2014, bahkan juga mengalami kecelakaan hebat di balapan 6 jam yang berlangsung di Sao Paulo Brasil pada balapan terakhir tahun tersebut.
Pada musim 2015, Webber akhirnya berhasil mencicipi gelar juara dunia WEC bersama dengan 3 rekan setimnya di Porsche, Timo Bernhard danBrendon Hartley. Ketiganya akan memakai nomor 1 pada mobil Porsche yang mereka kendarai pada tahun 2016.
Di luar Formula 1.
Olahraga lain.
Dalam bidang tenis, Mark telah memenangi tiga kali ajang tenis F1 Pro-Am yang diadakan di Barcelona, Spanyol pada 2002, 2004, dan 2005, serta menjadi runner-up pada tahun 2003 di bawah Juan Pablo Montoya.
Bulan Desember 2010 Mark Webber meluncurkan sebuah buku yang berjudul 'Up Front – 2010, A Season To Remember'. Terungkap dalam buku tersebut bahwa Webber ternyata nekat membalap di empat balapan terakhir musim 2010 dengan tubuh yang cedera akibat mengalami kecelakaan saat menjalani salah satu hobinya yaitu bersepeda di Lysterfield Park di Melbourne. Mark Webber sendiri ternyata baru saja menaiki sepeda lagi setelah terakhir kali menjajalnya pada tahun 2008 saat ia mengikuti acara amal yang ia gelar sendiri (lihat di bawah).
Untuk bidang sepak bola, Mark Webber sempat menjadi salah satu anggota tim kampanye Australia untuk menjadi tuan rumah Piala Dunia 2018/2022.
Tantangan Tasmania Mark Webber.
Pada bulan November 2003, Webber mengorganisir dan berkompetisi dalam perjalanan (trekking) 10 hari di Tasmania dalam upayanya untuk mengumpulkan dana bagi badan amal penelitian kanker anak-anak. Perjalanan dimulai Marrawah di sebelah barat daya Australia, selanjutnya dimulailah perjalanan 1.000 km dengan bersepeda, kayak dan trekking di sepanjang pantai selatan dan kemudian berakhir di Coles Bay di timur Australia. Empat tim dari empat kontestan masing-masing memulai perjalanan, dengan hanya dua tim (termasuk timnya Webber) yang berhasil menyelesaikan seluruh perjalanan. Ikut dalam acara amal ini antara lain, atlet Australia Pat Rafter, Steve Waugh, Cathy Freeman, James Tomkins, Guy Andrews dan aktor Joel Edgerton yang kesemuanya masing-masing berhasil menyelesaikan bagian-bagian tertentu dari perjalanan. Tantangan diakhiri dengan acara makan malam "gala" dan lelang untuk mengumpulkan dana. Webber mengatakan ia merasa punya keinginan kuat untuk menyelenggarakan acara setelah teringat akan kematian kakeknya akibat kanker, dan melihat pula bahwa ia memiliki banyak teman yang memiliki anak, dan sedang berjuang melawan penyakit.
Dengan beralihnya Webber dari Jaguar Racing ke Williams F1 pada akhir tahun 2004, acara serupa kemudian terpaksa ditunda sampai 2006, ketika ia mampu menjalin kontrak tiga tahun dengan Pemerintah Tasmania untuk mengadakan acara tersebut. Acara pada tahun 2006 yang dinamakan "Mark Webber Pure Tasmania Challenge" diadakan selama enam hari dan menempuh jarak hampir 600 km. Dua belas tim bersaing dalam acara tersebut, yang berhadiah total AUS$500.000 untuk disumbangkan sebagai salah satu bentuk kegiatan amal untuk anak-anak.
Tahun 2007 "Mark Webber Pure Tasmania Challenge" diluncurkan pada GP Australia yang berlangsung di Albert Park Melbourne ketika Mark Webber bergabung dengan bintang-bintang olahraga Australia, artis Kylie Minogue, dan bintang Hollywood Anthony Edwards. Inti dari perjalanan itu antara lain adalah ujian fisik dan mental serta petualangan mengelilingi daerah Tasmania dalam format yang baru. Tim bersaing untuk penghargaan dalam dua kategori yang unik: Piala Van Diemen - dirancang khusus untuk tim atas nama perusahaan yang berisi maksimal empat orang peserta, dan Piala 2theXtreme - untuk tim yang berisi dua peserta. Seperti biasa dalam kedua kategori ini diperlombakan bersepeda, kayak, dan jalan kaki santai satu sama lain dalam sebuah tim yang melewati Gurun Tasmania dan Taman Nasional Freycinet sejauh hampir 450 km. Acara ini diadakan pada tanggal 17-23 November, dan untuk pertama kalinya, salah satu rekan Webber dari kalangan pembalap F1 yaitu Heikki Kovalainen ikut serta bergabung dalam acara ini.
Dalam acara serupa yang berlangsung pada akhir tahun 2008, Mark Webber mengalami kecelakaan saat sepedanya bertabrakan dengan mobil penduduk setempat, dan mengakibatkan kakinya patah. Webber dengan cepat melakukan operasi dan pengobatan terapi untuk bisa menyembuhkan kakinya tersebut karena takut ia tidak akan bisa mengikuti beberapa putaran awal musim F1 . Webber akhirnya bisa pulih tepat waktu dan kembali berlaga di GP Australia 2009.
Dikarenakan beberapa hal, acara "Mark Webber Pure Tasmania Challenge" tidak diselenggarakan pada tahun 2009 dan 2010. Kemudian pada 1 Desember 2010, Mark Webber mengumumkan bahwa acara amalnya tersebut akan kembali diadakan pada tahun 2011. Webber berhasil mendapatkan kemitraan dengan Dinas Pariwisata Tasmania dan Octagon Australia untuk menjadi sponsor resmi acara tersebut selama tiga tahun dari 2011 sampai 2013.

</doc>
<doc id="36326" url="?curid=36326" title="Jacques Villeneuve">
Jacques Villeneuve

Jacques Villeneuve () adalah pembalap Formula 1 yang merebut gelar juara dunia 1997 bersama Williams. Pada tahun 2006 ia memperkuat BMW-Sauber. Ia secara tiba-tiba mengundurkan diri dari F1 pada GP Hungaria 2006 dan digantikan oleh Robert Kubica.
Saat ini Villeneuve turun diajang NASCAR, ia juga turun diajang Speedcar Series dan Le Mans 24 Hours. Villeneuve juga baru-baru ini baru saja meluncurkan album. Dan ia merupakan satu-satunya pembalap F1 yang meluncurkan album musik.
Ayahnya Gilles Villeneuve yang tewas akibat kecelakaan di Zolder, Belgia pada 1982.

</doc>
<doc id="36327" url="?curid=36327" title="Jalan Raya Pos">
Jalan Raya Pos

Jalan Raya Pos adalah jalan yang panjangnya kurang lebih 1000 km yang terbentang sepanjang utara Pulau Jawa, dari Anyer sampai Panarukan. Dibangun pada masa pemerintahan Gubernur-Jenderal Herman Willem Daendels. Pada tiap-tiap 4,5 kilometer didirikan pos sebagai tempat perhentian dan penghubung pengiriman surat-surat. Tujuan pembangunan Jalan Raya Pos adalah memperlancar komunikasi antar daerah yang dikuasai Daendels di sepanjang Pulau Jawa dan sebagai benteng pertahanan di Pantai Utara Pulau Jawa. Untuk mempertahankan Pulau Jawa dari serangan Inggris, Daendels membutuhkan armada militer yang kuat dan tangguh. Daendels membentuk pasukan yang berasal dan masyarakat pribumi. Daendels kemudian mendirikan pendidikan militer di Batavia, dan tempat pembuatan atau pabrik senjata di Semarang.
Ketika baru saja menginjakkan kakinya di Pulau Jawa, Daendels berangan untuk membangun jalur transportasi sepanjang pulau Jawa guna mempertahankan Jawa dari serangan Britania. Angan-angan Daendels untuk membangun jalan yang membentang antara Pantai Anyer hingga Panarukan, direalisasikannya dengan mewajibkan setiap penguasa pribumi lokal untuk memobilisasi rakyat, dengan target pembuatan jalan sekian kilometer. Yang gagal, termasuk para pekerjanya, dibunuh. Kepala mereka dibuang di persawahan di kiri-kanan ruas jalan. Gubernur Jenderal Daendels memang menakutkan. Ia kejam, tak kenal ampun. Dengan tangan besinya jalan itu diselesaikan hanya dalam waktu setahun saja (1808). Suatu prestasi yang luar biasa pada zamannya. Karena itulah nama Daendels dan Jalan Raya Pos dikenal dan mendunia hingga kini.
Kota-kota yang dilalui Jalan Raya Pos.
Jalan Raya Pos menghubungkan kota-kota kira-kira sebagai berikut ini:
Film.
Pada 1996, Pieter van Huystee Film & TV Belanda memproduksi film "De Groote Postweg" ("Jalan Raya Pos"). Film ini diputar di beberapa gedung bioskop di Belanda, Italia dan Perancis. Pramoedya Ananta Toer mengisi narasi untuk film ini.

</doc>
