<doc id="12091" url="?curid=12091" title="Sejarah Kekaisaran Romawi">
Sejarah Kekaisaran Romawi

Kekaisaran Romawi (Latin: "IMPERIVM ROMANVM" atau "Imperium Romanum") adalah sebuah entitas politik yang pernah berkuasa di Italia saat ini dengan Roma sebagai pusat pemerintahannya. Walaupun kota Roma telah berdiri sejak tahun 753 SM, perlu waktu 500 tahun bagi pemerintah Romawi untuk meneguhkan kekuasaannya hingga melewati semenanjung Italia.
Dalam proses memperluas kekuasaannya, Romawi berbenturan dengan Kartago (pemerintahan yang didirikan tahun 814 SM oleh bangsa Fenisia). Akibatnya, keduanya berperang dalam sebuah peperangan yang disebut Perang Punic (264-241 SM). Perang ini berakhir dengan direbutnya kota Kartago oleh Romawi pada tahun 146 SM, yang menandai permulaan dari dominasi pemerintahan Romawi di Eropa, yang terus berkuasa dengan kekuasaan tertinggi selama enam abad berikutnya.
Bagian selanjutnya akan menguraikan peristiwa-peristiwa besar (Major Event) yang terjadi selama Kekaisaran Romawi berdiri.
Pembubaran Republik Romawi (50 SM).
Julius Caesar dikenang sebagai kaisar Romawi paling sempurna (walaupun Roma masih merupakan sebuah republik semasa hidupnya dan jabatan kaisar belum dibentuk hingga ia meninggal). Ia memerintah Republik Romawi beberapa tahun setelah penaklukan kekuatan terakhir bangsa galia di bukit alesia, hingga kematian tragisnya di sidang senat pada 44 SM.
Kekuasaan yang dimiliki "Julius Caesar" didapatkannya ketika ia masih menjabat sebagai salah satu anggota Triumvirat (sebuah dewan pemerintahan yang terdiri atas tiga serangkai, ketika itu : Caesar, Pompei dan Crassus) sebagai pemimpin militer. Pada saat itulah ia memulai rencananya untuk merebut daerah luas di utara eropa yang dikuasai bangsa Galia dengan dukungan sahabatnya, "Pompei" (106-48 SM).
Sejak dikalahkannya Kartago, sekitar satu abad sebelum Caesar lahir, Republik Roma dipenuhi dengan perang saudara, pemberontakan kekuatan militer, korupsi, dan ketidak puasan terhadap dewan Senat sebagai pusat pemerintahan. Suatu kondisi politik yang kacau di sebuah republik yang berkuasa di laut tengah. Dengan berdirinya Triumvirat, beberapa masalah mampu ditangani, walaupun Caesar menyadari bahwa sistem republik sudah tidak layak dipertahankan.
Di tangan "Julius Caesar" bangsa romawi mulai mewujudkan mimpinya untuk menyerang timur laut dan utara eropa. Ia mendesak perbatasan Romawi sampai ke daratan Inggris (Brittania) sehingga lebih dari separuh benua eropa berada di bawah kekuasaan Republik Roma. Namun kemenangan Caesar dianggap ancaman terhadap republik oleh sebagian anggota Senat, bahkan "Pompei" ikut mendukung Senat untuk melawan Caesar. Keadaan tersebut memaksa Caesar untuk melakukan Kudeta dan mengabaikan hukum pemerintahan republik itu. Dari utara, Caesar bersama tentaranya menyerang dan merebut kota Roma dari tangan Senat, mengalahkan "Pompei" dan mengejarnya sampai ke Mesir (dimana yang ia dapatkan hanya kepala "Pompei" yg tersisa akibat pembunuhan yang dilakukan persekongkolan di mesir, hal tersebut sangat disesali oleh Caesar). Kemenangan Julius Caesar menjadikannya sebagai penguasa Roma dengan kekuasaan mutlak. Ia terus memerintah sampai tewas dibunuh oleh sekelompok orang yang masih mendukung republik pada tahun 44 SM.
Julius Caesar mengubah perjalanan sejarah Roma - dan tentu saja, sejarah Eropa. Di Roma sendiri, ia menggulingkan pemerintahan republik (walaupun harus melakukan kudeta dan berperang melawan teman seperjuangannya, Pompeius magnus) dan menciptakan jabatan yang menurut faktanya adalah seorang kaisar, yang dijadikan jabatan resmi oleh kemenakannya Octavianus (63 SM-14 Masehi) ketika ia memegang kekuasaan setelah kematian pamannya. Tatkala Caesar baru mulai memerintah, Roma adalah penguasa utama di Laut Tengah. Pada waktu kematiannya, Roma juga menjadi pemerintahan adikuasa yang pertama di Eropa-atau boleh jadi di seluruh dunia (dengan pengecualian Persia dibawah "Cyrus" dan Macedonia dibawah "Alexander").
Kelahiran Kekaisaran Romawi (30 SM).
Setelah Julius Caesar tewas, ia digantikan oleh kemenakannya yang bernama Octavianus. Namun bukan hanya jabatan besar, masalah-masalah besar pun turut diwariskan sang paman, selain mendapat banyak perlawanan dari saingan-saingannya, Octavianus juga harus membongkar skandal pembunuhan caesar yang dilakukan oleh sebuah sindikat persekongkolan yang dipimpin Gaius Cassius dan Markus Yunius Brutus. Oleh karenanya, ia sepakat untuk memimpin sebuah "Triumvirat" (sebuah dewan pemerintahan yang terdiri atas tiga serangkai) bersama-sama Marcus Lepidus (?-13 SM) dan Marcus Antonius (83-30 SM).
Namun sekali lagi, pemerintahan Triumvirat ini tidak cukup berhasil, sehingga menimbulkan banyak masalah termasuk kisah percintaan Markus Antonius dengan ratu mesir Cleopatra di kemudian hari. Cleopatra sendiri adalah pemimpin terakhir dari dinasti terakhir mesir (ptolemy), seorang ratu yang pada masa sebelumnya juga pernah memiliki skandal percintaan dengan Caesar. Kita tinggalkan dulu Cleopatra, setelah para pembunuh Julius Caesar berhasil ditangkap dan dihancurkan, Triumvirat sepakat untuk membagi kekuasaan secara geografis, dengan "Octavianus" di Eropa, "Lepidus" di Afrika dan "Antonius" di Mesir.
Di Mesir, Markus Antonius mengawali pemerintahannya di kota kosmopolitan Alexandria, disanalah ia bertemu Cleopatra (69-30 SM) yang kemudian ia nikahi (walau besar kemungkinan keduanya pernah bertemu di saat Caesar masih hidup). Perlahan tapi pasti, sahabat seperjuangan Julius Caesar ini mulai berpindah pihak. Ia menetapkan ketiga anaknya sebagai penggantinya dan sering kali ia menghadiahi istrinya dengan benda-benda yang mahal, bahkan timbul kabar angin bahwa ia akan menghadiahkan kota Roma (yang dikuasai Octavianus) kepada Cleopatra, sebagai hadiah.
Ketika kabar angin itu merebak dan terdengar oleh Octavianus, ia menjadi berang dan mendeklarasikan perang melawan Anthony. Kedua belah pihak berhadapan muka di Pertempuran Actium Pada tahun 31 SM. Pada pertempuran itu, pasukan Anthony berhasil di desak dan di kalahkan (Anthony dan Cleopatra kemudian mengakhiri hidup mereka dengan bunuh diri pada tahun 30 SM). Octavianus mendeklarasikan dirinya sebagai kaisar romawi dengan berbagai gelar baru, termasuk Imperator dan Kaisar Augustus (Augustus Caesar). Dengan pendeklarasian ini, maka Kekaisaran Romawi, puncak dari dominasi politik yang dibangun selama 7 abad, resmi berdiri. Tepatnya tahun 27 SM.
Tahun empat kaisar (69 Masehi).
Setelah Kaisar Nero meninggal karena bunuh diri pada tahun 68, meletuslah suatu perang saudara di Kekaisaran Romawi (perang saudara pertama sejak kematian Antonius pada tahun 30 SM), masa yang dikenal juga dengan sebutan "Tahun empat Kaisar" (Year of the four emperors). Antara bulan Juni 68 hingga bulan Desember 69, Kaisar Romawi berganti hingga 3 kali dalam satu tahun (Nero digantikan Galba, Galba digantikan Otho, Otho digantikan Vitellius, Vitellius digantikan Vespasian, penguasa pertama dari dinasti Flavian). Periode perang saudara ini sendiri dianggap menjadi awal catatan hitam dalam sejarah Kekaisaran Romawi, karena akibat yang ditimbulkannya berimplikasi besar pada kestabilan politik dan militer Roma saat itu.
Krisis Pada Abad ke-3 (253 - 284).
Setelah Augustus mendeklarasikan berakhirnya perang saudara pada abad ke-1 Sebelum Masehi, Kekaisaran Romawi mengalami periode dimana perluasan daerah, kedamaian, dan kemakmurah ekonomi terasa diseluruh penjuru Kekaisaran (Pax Romana). Namun pada abad ke-tiga, Kekaisaran dihadapkan pada sebuah krisis dimana serangan bangsa bar-bar, perang saudara, dan hiperinflasi terjadi dalam waktu yang bersamaan dan terus menerus, yang hampir menyebabkan runtuhnya Kekaisaran Romawi.
Kekacauan ini sala satunya disebabkan karena tidak adanya suatu sistem yang jelas yang mengatur tentang pergantian kekuasaan (succesion) sejak Augustus meninggal tanpa menunjuk penerus Kekaisaran (normalnya, kekuasaan akan diserahkan kepada anak sang kaisar, namun saat itu Augustus tidak memiliki anak). Hal ini menyebabkan kekacauan saat pergantian kekaisaran pada abad ke-1 dan ke-2, namun biasanya kekacauan yang terjadi tidak berlangsung lama.
Pada abad ke-3 ini, puncak kekaisaran dipimpin sekurang-kurangnya 25 Kaisar antara tahun 235 - 284 (biasa disebut "Kaisar-Militer" ("Soldier-Emperor"). Kebanyakan dari 25 kaisar ini tewas dibunuh atau terbunuh dalam konflik abad ke-3 ini. periode ini dianggap berakhir setelah Diokletianus berkuasa.
Penyebaran Agama Kristen di Romawi.
Kurang lebih tiga abad setelah kematian Kaisar Augustus (wafat pada tahun 14 Masehi), Roma yang berbentuk kekaisaran telah berkembang dengan pesatnya. Dengan wilayah yang luas dan kekuatan militer yang tak terkalahkan, kekaisaran Romawi menjadi kekaisaran terbesar di "dunia yang telah dikenal" ketika itu, masa yang biasa disebut Pax Romana, di mana pun terwujud.
Pada saat inilah, agama Kristen mulai tumbuh dan berkembang di Roma. Tidak seperti agama-agama sebelumnya, yang diwariskan dari generasi ke generasi sebagai ciri-ciri budaya suatu bangsa, agama Kristen secara aktif mempertobatkan mereka yang belum percaya. Agama Kristen bermula dari Timur Tengah dan menyebar hingga ke Yunani dan Mesir. Para utusan Injil Kristen terutama murid Yesus, Petrus (?-67 Masehi), perintis penyebaran agama Kristen, bersama-sama Saulus dari Tarsus (5-67 Masehi), kini dikenal sebagai Paulus, memberitakan agama yang baru itu ke seluruh wilayah Kekaisaran dan bahkan sampai ke Roma.
Pada awalnya, kedatangan agama baru ini bisa ditoleransi oleh orang Romawi. Namun pada perkembangan selanjutnya, orang Romawi mulai khawatir akan penyebaran agama Kristen yang begitu cepatnya. Mereka mengkhawatirkan agama ini akan memecahbelah persatuan bangsa Romawi. Maka dimulailah penganiayaan terhadap penganut Kekristenan. Mereka dibunuh, ditindas atau dijadikan umpan singa di arena sirkus. Meskipun demikian, gerakan-gerakan bawah tanah orang Kristen tetap aktif menyebarkan agama, mereka menjadikan Roma sebagai pusat gerakan mereka.
Hingga suatu ketika, keadaan ini berubah ketika Konstantinus (280-337 Masehi), yang memeluk agama Kristen, berkuasa. Di bawah kepemimpinannya, agama yang awalnya ditentang ini, mulai diterima dan bahkan dikembangkan. Bahkan, ia sempat menjadi penengah dalam sebuah perselisihan serius mengenai doktrin antara golongan barat dan timur dalam Gereja. Ia mengundang para uskup yang mewakili kedua golongan itu untuk menghadiri sebuah Konsili Nicea tahun 325 Masehi. Di sana perbedaan-perbedaan di antara mereka diselesaikan. Pengakuan Iman Nicea, yang naskahnya dibuat pada konferensi tersebut, menetapkan keyakinan-keyakinan Kristen yang mendasar yang dapat disepakati kedua golongan.
Selanjutnya, Konstantinus mengambil sejumlah langkah untuk menyelamatkan orang Kristen dari kehancuran, baik sebagai akibat penganiayaan eksternal ataupun perselisihan internal. Ia juga menetapkan agama Kristen sebagai agama negara di seluruh pemerintahan Kekaisaran Romawi.
Karena jasa-jasanya itulah, agama tersebut mulai tersebar bahkan menjadi dominan di seluruh Eropa (karena ketika itu, Romawi menguasai hampir seluruh daratan Eropa).
Pembagian Kekaisaran Romawi (395).
Pembagian Kekaisaran Romawi yang tunggal menjadi dua (Kekaisaran Romawi Barat dan Kekaisaran Romawi Timur) terjadi sekitar tahun 395 setelah kematian Thedosius I. Pembagian kekuasaan ini dilakukan melalui serangkaian peristiwa yang saling terkait.
Pembagian Wilayah oleh Diokletianus (305)..
Kaisar Romawi ketika itu, Diokletianus mulai mengalami kesulitan-kesulitan yang serius dalam menjalankan pemerintahannya diatas daerah yang sangat luas, kesulitan ini di antaranya :
Diokletianus melihat bahwa Kekaisaran Romawi tidak akan bisa bertahan jika dipimpin oleh satu pemerintahan saja, maka ia pun membagi Kekaisaran menjadi dua pada sekitar daerah timur Italia (lihat), dan menyebut pemimpinnya dengan sebutan Augustus
Walaupun begitu, kekaisaran Romawi pada saat itu tetap menjadi suatu Kekaisaran tunggal, pemisahan menjadi Kekaisaran Romawi Barat dan Kekaisaran Romawi Timur terjadi pada masa kepemimpinan Theodisius I.
Tetrarki (Empat Pemimpin)(285 – 324).
Setelah wilayah Kekaisaran Romawi dibagi menjadi dua wilayah. Pada tahun 293 masing-masing "Augustus" memilih "kaisar muda" yang disebut Caesar (bedakan antara Kaisar ("Emperor") dengan Caesar) sebagai pembantu urusan administratif dan sebagai penerus Kekaisaran jika mereka meninggal; Galerius menjadi Caesar dibawah Dioclotian dan Konstantius Klorus dibawah Maximian. Konstitusi ini disebut Tetrarki dalam ilmu pemerintahan modern.
Pada awalnya, sistem ini cukup berhasil mencegah kehancuran Kekaisaran Roma. Penurunan kekuasaan pun berlangsung dengan damai. Setiap "Caesar", dari barat ataupun timur, menggantikan "Augustus" masing-masing dan mengangkat "Caesar" Baru; Galerius mengangkat keponakannya Maximinus, dan Konstantius mengangkat Flavius Valerius Severus sebagai "Caesar" nya. Namun keadaan berubah ketika Konstantius Klorus meninggal pada tanggal 25 Juli 306. Pasukan Konstantius di daerah Eboracum segera mengangkat Konstantinus, anak Konstantius, sebagai Augustus. Dan pada bulan agustus pada tahun yang sama, Galerius juga memutuskan untuk mengangkat Severus menjadi Augustus.
Ketika ketidakpuasan merajalela, Roma dihadapkan pada sebuah revolusi yang menginkan Maxentius anak Maximianus, menjadi Augustus (akhirnya ia menjadi Augustus pada tanggal 28 Oktober 306). Berbeda dengan yang lainnya, pengangkatan Maxentius ini didukung oleh pasukan Praetorian. Hal ini menyebabkan Kekaisaran memiliki 5 pemimpin: Empat Augustus (Galerius, Konstantinus, Severus dan Maxentius) dan seorang "Caesar" (Maximinus)
Dan pada tahun 307, Maximianus juga memproklamirkan dirinya sebagai Augustus, bersebelahan dengan anaknya Maxentius (sehingga secara total, ada 6 orang Augustus di Kekaisaran Romawi yaitu : Maximinus, Maximianus, Maxitius, Galerius, Konstantinus dan Severus). Namun hal ini tidak disetujui oleh Galerius dan Severus, sehingga menimbulkan perang saudara di daerah Italia. Akhirnya, Serverus terbunuh di tangan Maxentius pada tanggal 16 September 307. Keduanya (Maximinus dan Maxentius) pun berusaha memikat Konstantinus untuk bekerjasama dengan cara menjodohkan Konstantinus dengan Fausta, anak Maximianus sekaligus kakak kandung Maxentius.
Keadaan semakin rumit ketika Domitius Alexander, Vicarius (semacam Gubernur) dari Provinsi Afrika memproklamirkan diri sebagai Augustus pada 308. Melihat perkembangan ini, maka diadakanlah Kongres Carnuntum yang dihadiri oleh Diokletianus, Maximianus, and Galerius.
Kongres ini menghasilkan keputusan antara lain :
Namun masalah terus berlanjut. Maximinus menuntut agar gelarnya sebagai Augustus dikembalikan. Akhirnya dia memproklamirkan dirinya kembali sebagai Augustus pada tanggal 1 Mei 310. Diikuti oleh Maximianus yang memproklamairkan dirinya, untuk yang ketiga kalinya, menjadi Augustus. Namun ia (Maximianus) tewas dibunuh oleh menantu-nya sendiri, Konstantinus, pada bulan Juli 310. Pada akhir tahun 310, Kekaisaran Romawi masih dipimpin oleh 4 Augustus resmi (Galerius, Maximinus, Konstantinus, dan Licinius) dan seorang Augustus ilegal (Maxentius)
Galerius tewas pada bulan Mei 311 meninggalkan Maximinus sebagai penguasa tunggal Kekaisaran Romawi Wilayah Timur. Disaat bersamaan, Maxentius mendeklarasikan perang terhadap Konstantinus, yang telah membunuh ayahnya (Maximianus adalah ayah kandung Maxentius). Namun peperangan itu menjadi bumerang bagi dirinya sendiri. Ia tewas dalam suatu pertempuran melawan Konstantinus, Pertempuran di Jembatan Milvian, pada tanggal 28 Oktober 312.
Akibat kematian Maxentius, Augusti (kata jamak dari Augustus) hanya bersisa 3 orang; Maximinus, Konstantinus, dan Licinius. Licinius kemudian menikahi Konstantia, adik Konstantinus, untuk mengikat persahabatan dengan Konstantinus.
Pada bulan Agustus 313, Maximinus tewas di daerah Tarsus, Cilicia. Augusti yang tersisa (Licius dan Konstantinus) akhirnya sepakat membagi 2 wilayah Kekaisaran Romawi, seperti yang dilakukan oleh Diokletianus; Konstantinus di Kekaisaran Romawi Bagian Barat, dan Lucius di Kekaisaran Romawi Bagian Timur.
Pembagian kekuasaan ini berlangsung selama sepuluh tahun. Samapai pada tahun 324, peperangan antara dua Augusti yang tersisa terjadi. Peperangan ini berakhir dengan kekalahan Lucius, menjadikan Konstantinus sebagai penguasa tunggal di seluruh Kekaisaran Romawi.
Kemudian Konstantinus memutuskan bahwa Kekaisaran yang hampir musnah ini, membutuhkan ibukota baru sebagai pusat pemerintahan. Ia memutuskan memindahkan pusat pemerintahan ke Kota kuno Byzantium dan mengubah namanya menjadi Nova Roma (namun dikemudian hari, kota ini dikenal dengan Konstantinopel, kota Konstantinus). Konstantinopel terus menjadi pusat pemerintahan Konstantinus Agung sampai kematiannya pada tanggal 22 Mei 337.
Theodosius I, Kaisar Terakhir (395).
Pada tahun 392, Valentinianus tewas di Vienne. Theodosius I menggantikan dia, memerintah seluruh Kekaisaran Romawi.
Theodosius mempunyai dua putra (Arcadius dan Honorius) dan seorang putri bernama Pulcheria, dari istri pertamanya, Aelia Flacilla. Putri dan istrinya pertamanya kemudian tewas pada tahun 385. Dari istri keduanya, Galla, dia mendapatkan seorang putri, Galla Placidia, ibu dari Valentinianus III, seseorang yang kemudian menjadi Kaisar di Kekaisaran Romawi Barat.
Setelah kematiannya pada tahun 395, kekuasaannya dibagi kepada dua anaknya Arcadius dan Honorius; Arcadius menjadi penguasa Kekaisaran Romawi Timur, dengan ibukota Konstantinopel, dan Honorius menjadi penguasa di Barat, dengan ibukota Milan. Pembagian ini dianggap sebagai akhir dari Kekaisaran Romawi yang Tunggal.
Pertempuran Adrianopel (378).
Pertempuran Adrianopel (9 Agustus 378) adalah pertempuran antara Tentara Romawi yang dipimpin Kaisar Valens dan suku Jerman ("Germanic Tribes", kebanyakan berasal dari suku Visigoths dan Ostrogoths) dipimpin oleh Fritigern. Pertempuran terjadi di daerah Adrianopel dan berakhir dengan kekalahan telak Kekaisaran Romawi. Pertempuran ini mengakibatkan tewasnya Kaisar Valens.

</doc>
<doc id="12093" url="?curid=12093" title="Moshe Dayan">
Moshe Dayan

Moshe Dayan () ialah pemimpin militer dan politikus Israel (dalam bahasa Ibrani, namanya diterjemahkan sebagai 'Musa (sang) Hakim').
Kehidupan awal.
Moshe Dayan dilahirkan di kibbutz Deganya Alef (Deganya 'A'), Palestina, yang masih menjadi bagian dari khilafah Turki Utsmani, dekat "Kinneret" (Laut Galilea). Orang tuanya ialah Shmuel Dayan (kelahiran Ukraina, saat itu masih menjadi bagian kekaisaran Rusia) dan Devorah, dan ialah anak pertama yang lahir di komunitas yang baru dibangun itu. Pada usia 14 tahun ia menjadi anggota Haganah yang baru dibentuk. Ia amat dipengaruhi pendidikan militer dari opsir Inggris pro-Zionis Charles Orde Wingate ketika ia masih seorang sersan sebelum Perang Dunia II. Ia pergi ke Bulgaria di mana ia lulus akademi militer.
Perang Dunia II.
Ia ditangkap Inggris 10 tahun kemudian (ketika Haganah dinyatakan tidak sah), tetapi dibebaskan setelah 2 tahun sebagai bagian kerja sama baru Haganah dengan Inggris selama Perang Dunia II. Ketika ditempatkan pada Divisi Infantri VII Australia yang berperang melawan pasukan Vichy Prancis di Suriah, Dayan kehilangan mata kirinya dan mulai mengenakan penutup mata yang menjadi "trademark"-nya. Dengan rekomendasi seorang perwira Australia, Dayan mendapatkan Bintang Bakti Terkemuka, salah satu dari bintang kehormatan militer tertinggi Kerajaan Inggris.
Komandan Militer.
Selama perang Arab-Israel 1948, Dayan menempati beragam posisi penting, pertama sebagai komandan pertahanan di lembah Yordania. Ia kemudian diangkat menjadi komandan atas satuan-satuan militer di front tengah. Ia sangat disukai oleh Perdana Menteri David ben Gurion yang pendiri Israel dan menjadi anak kesayangannya, bersama dengan Shimon Peres (kelak perdana menteri).
Pada masa Proklamasi Israel 1948 Batalion Komando Israel ke-89 yang dipimpin oleh Moshe Dayan mengumumkan kepada penduduk suatu desa di Palestina bahwa mereka akan aman jika mereka berkumpul di Mesjid Dahmash. Sebagai pembalasan atas sebuah serangan granat tangan yang membunuh beberapa tentara Israel, lebih dari 100 orang Arab yang berlindung di situ justru dibantai.
Para penduduk yang ketakutan di Lydda dan Ramble meninggalkan tanahnya. Kebanyakan dari 60.000 orang penduduk kedua tempat mengungsi ke kamp-kamp di Ramallah, dan 350 orang lebih tewas dalam perjalanan karena keadaan kesehatan yang parah.
Setelah perang 1948, pangkat Dayan melesat cepat. Antara 1955 sampai 1958 ia jadi Kepala Staf Angkatan Pertahanan Israel. Pada kapasitas ini ia memimpin tentara Israel selama Krisis Suez.
Politikus.
Tahun 1959, setahun setelah berhenti dari Angkatan Pertahanan Israel, Dayan menjadi anggota Partai Buruh (Mapai), blok sayap kiri dalam politik Israel, yang saat itu dipimpin David ben Gurion. Sejak 1964 ia jadi menteri pertahanan. Levi Eshkol Shkolnik, perdana menteri Israel antara 1963-1969 membenci Dayan. Namun ketika ketegangan mulai berkembang di awal 1967, Eshkol memutuskan menyerahkan posisi menteri pertahanan (yang sebelumnya juga ditempatinya, walau Eshkol tak pernah berdinas di ketentaraan) kepada Dayan.
Perang 6 Hari (1967).
Meski Dayan tak ambil bagian dalam kebanyakan perencanaan sebelum Perang Enam Hari pada Juni 1967, penunjukannya menyumbang keberhasilan Israel. Setelah perang itu, Dayan, yang seringkali tidak tahu malu, melakukan banyak upaya humas untuk mengklaim pujian untuk dirinya sendiri atas kemenangan perang itu. Pada tahun-tahun berikutnya, Dayan sangat populer di Israel dan banyak yang berpendapat bahwa ia berpotensi untuk menjadi perdana menteri. Saat itu Dayan menjadi pemimpin kelompok garis keras di lingkungan pemerintahan partai Buruh, yang menolak untuk kembali ke perbatasan Israel sebelum 1967. Ia pernah berkata bahwa ia lebih suka mempertahankan Sharm-al-Sheikh (sebuah kota Mesir di ujung selatan Jazirah Sinai yang mengawasi jalur perkapalan Israel ke Laut Tengah lewat Teluk Aqaba) tanpa perdamaian, ketimbang mendapatkan perdamaian tanpa Sharm-al-Sheikh. Belakangan ia memodifikasi pandangannya ini dan memainkan peranan penting dalam perjanjian perdamaian antara Israel dan Mesir.
Perang Yom Kippur.
Setelah Golda Meir menjadi perdana menteri pada 1969, setelah kematian Levi Eshkol, Dayan tetap menjadi menteri pertahanan. Ia masih dalam jabatan itu ketika Perang Yom Kippur pecah pada 6 Oktober 1973. Sebagai pejabat tertinggi yang bertanggung jawab atas rencana militer, dan terutama dalam memeriksa aparat intelijen, tidak diragukan jika Dayan - yang menjadi simbol kemenangan pada Perang Enam Hari - ikut bertanggung jawab atas kegagalan para pemimpin Israel dalam mengantisipasi tanda-tanda perang yang sedang menjelang. Dalam masa beberapa jam sebelum perang pecah, Dayan memilih untuk tak mengadakan mobilisasi penuh atau mendahului menyerang Mesir dan Suriah. Ia berasumsi bahwa Israel akan sanggup menang dengan mudah jika orang-orang Arab menyerang dan tak ingin Israel dilihat sebagai agresor.
Menyusul kekalahan berat pada dua hari pertama, pandangan Dayan mengalami perubahan radikal. Ia hampir mengumumkan "jatuhnya Bait Suci Ketiga" pada suatu konferensi pers, namun untungnya dilarang berbicara oleh Meir. Ia juga memulai berbicara terbuka pada penggunaan senjata pemusnah massal melawan orang-orang Arab.
To Dayan's credit, he had managed to recover his self-control and direct Israel's fighting during the rest of the war. Although the Agranat Committee Report published after the war did not lay substantial responsibility on the political layer to which Moshe Dayan belonged, a wave of public protests led to the resignation of both him and Golda Meir.
Segi positif Dayan, ia berhasil menguasai dirinya kembali dan memimpin perlawanan Israel selama sisa perang. Meski Laporan Komite Agranat yang diterbitkan setelah perang tak mencakup lapisan politik yang bertanggung jawab - termasuk Moshe Dayan - gelombang protes publik menyebabkan ia dan Golda Meir mengundurkan diri.
Menjadi menlu dari Partai Likud.
Menurut orang-orang yang mengenalnya, perang membuat Dayan sangat tertekan. Untuk sementara waktu ia menghilang dari percaturan politik. Pada 1977, meskipun terpilih kembali ke Knesset sebagai calon Partai Buruh, ia menjadi menteri luar negeri dalam pemerintahan Likud yang baru, di bawah Menachem Begin. Kendati Dayan tidak pernah secara resmi bergabung dengan Likud, langkah ini masih dianggap sebagai pengkhianatan oleh banyak rekannya dari Partai Buruh. Sebagai menteri luar negeri PM Begin, Dayan berperan dalam menyusun Persetujuan Camp David, persetujuan perdamaian dengan Mesir. Dayan mengundurkan diri pada 1980 (disusul Ezer Weizman yang kemudian menyeberang ke Partai Buruh), karena ketidaksetujuannya dengan Begin tentang apakah wilayah Palestina adalah persoalan internal Israel (perjanjian Camp David mencakup ketetapan negosiasi pada masa depan dengan Palestina; Begin - yang tidak menyukai ide itu - tak menaruh Dayan untuk mengepalai tim negosiasi).
Kematian.
Tahun 1981, Dayan membentuk partai baru Telem yang menganjurkan pemisahan sepihak dari Tepi Barat dan Jalur Gaza. Partai itu mendapat 2 kursi di Knesset (pemilihan pada 30 Juni 1981) tetapi tidak lama kemudian Dayan meninggal karena kanker usus besar lalu dikubur di Nahalal di "moshav" (permukiman kolektif) di mana ia besar.
Peninggalannya.
Dayan tak diragukan lagi seorang yang sangat rumit dan kontroversial; opininya tidak pernah cuma hitam atau putih. Ia memiliki sedikit kawan karib; kecemerlangan mental dan sikap kharismatiknya sering dikombinasikan dengan sinisme dan kurangnya pengendalian diri. Ariel Sharon mencatat tentang Dayan :
Dayan menggabungkan identitas sekuler kibbutznik dan dan pragmatisme (menurut laporan, ketika ia melihat para rabi berduyun-duyun ke Gunung Bait Suci (al-Ḥaram aš-Šarīf) setelah Yerusalem direbut tahun 1967, ia bertanya "Ini apa? Vatikan?" lalu ia menyerahkan kunci ke Waqf (wakaf) dengan rasa cinta yang mendalam dan apresiasi terhadap warisan Yahudi dan tanah Israel, yang jelas dalam tulisannya.
Dayan juga pengarang dan arkeolog amatir, yang menimbulkan beberapa kontroversi, karena tindakannya mengumpulkan banyak artefak bersejarah, seringkali dengan bantuan prajuritnya, melanggar sejumlah hukum dan peraturan. Saat ia mati koleksi arkeologisnya dijual kepada negara.
Putrinya Yael Dayan adalah seorang novelis dan ikut terjun ke dunia politik sebagai anggota beberapa partai sayap kiri Israel. Ia pernah menjadi anggota Knesset dan Dewan Kota Tel Aviv.
Assi Dayan, anak laki-lakinya, adalah seorang sutradara film.

</doc>
<doc id="12102" url="?curid=12102" title="Abdul Aziz bin Abdullah bin Baz">
Abdul Aziz bin Abdullah bin Baz

Syaikh Abdul Aziz bin Abdullah bin Baz (bahasa arab: عبد العزيز بن باز) adalah seorang ulama kontemporer yang ahli di bidang ilmu hadits, aqidah, dan fiqih. Beliau lahir di Riyadh - Arab Saudi tahun 1909 M/1330 H. Pada awalnya beliau bisa melihat dengan normal, tetapi pada usia remaja penglihatannya perlahan memburuk hingga puncaknya pada usia sekitar 20 tahun beliau pun mengalami kebutaan total. Syaikh Bin Baz pernah menjabat sebagai Mufti 'Aam (Pemberi Fatwa Utama) Kerajaan Arab Saudi, kepala majelis pendiri Rabithah Alam Islami (Liga Muslim Dunia), rektor Universitas Islam Madinah, anggota dewan tertinggi Hai'ah Kibaril Ulama (semacam MUI di Arab Saudi), dan ketua dari Dewan Riset Ilmu dan Fatwa (al-Lajnah ad-Daimah lil Buhuts al-Ilmiyah wal Ifta'). Beliau meninggal dunia pada tahun 1999 M/1420 H dan disemayamkan di pemakaman Al-Adl, Mekkah.
Riwayat Ilmiah.
Nama lengkap beliau adalah Abdul Aziz bin Abdullah bin Muhammad bin Abdullah Ali Baz, dikenal dengan nama Syaikh Bin Baz. Dilahirkan di kota Riyadh pada tahun 1330 H. Syaikh Bin Baz telah mampu menghafal Al-Qur'an di saat usianya masih sangat kecil. Pada saat menghafalnya beliau rutin ber-murajaah kepada Syaikh Abdullah bin Furaij. Setelah itu, beliau pun mempelajari ilmu-ilmu syariat dan bahasa Arab melalui bimbingan ulama-ulama di sekitar kota Riyadh. Ketika mulai belajar agama (ketika masih kecil), beliau bisa melihat dengan baik dan normal, tetapi pada tahun 1346 H (di usia sekitar 16 tahun) mata beliau terkena infeksi yang berangsur membuatnya sakit dan rabun, dan kemudian lama-kelamaan beliau tidak dapat melihat sama sekali. Kebutaan total ini terjadi pada tahun 1350 H (sekitar usia 20-an tahun).
Meskipun tuna netra, Syaikh Bin Baz terkenal memiliki tingkat intelegensi yang luar biasa dan juga kemampuan hafalan yang baik, bisa menghafal dan memahami suatu artikel hanya dengan sekali dibacakan. Ini adalah rahasia dibalik majunya ilmu serta wawasan yang dimiliki Syaikh Bin Baz dalam ilmu agama pada kondisi yang memiliki kekurangan semacam itu, dan ini merupakan suatu kelebihan yang dimiliki Syaikh Bin Baz. Perkembangan ilmu beliau terus menanjak hingga sampai pada level ulama senior Arab Saudi, bahkan dia diberi kepercayaan oleh Kerajaan Arab Saudi untuk menjadi Mufti 'Aam, mengepalai Dewan Ilmu dan Fatwa Kerajaan (al-Lajnah ad-Daimah Lil Buhuts al-Ilmiah wal Ifta'), dan dia juga mengepalai Hai'ah Kibarul Ulama (Majelis Besar Ulama Senior).
Cara Pandang.
Dalam hal fiqih, Syaikh Bin Baz banyak menukil pendapat Imam Ahmad bin Hambal, tetapi beliau menegaskan bahwa hal ini bukan karena taklid (Syaikh Bin Baz bukanlah termasuk pengikut mazhab tertentu di antara 4 mazhab para Imam). Dalam menghadapi ikhtilaf (perbedaan pendapat) fiqih di kalangan para Imam Mazhab dan para ulama, dia menggunakan metode tarjih dan ijma', yaitu manakah di antara pendapat ulama itu yang memiliki hujjah paling kuat menurut sandaran utamanya (yaitu Al-Qur'an dan as-Sunnah/hadits), dan ketika sudah diketahui manakah yang kuat maka pendapat itulah yang akan diambil dan ikuti. Ketika menghadapi suatu persoalan yang belum disebutkan di dalam Al-Qur'an maupun hadits secara terperinci, maka Syaikh Bin Baz akan mengambil pendapat ijma' (mayoritas) para ulama. Dia sangat mengecam keras perselisihan di antara kaum muslimin yang berasal dari ikhtilaf para Imam Mazhab (yang disebabkan karena fanatisme mazhab maupun taklid). Syaikh Bin Baz senantiasa menasehati ummat untuk selalu berpegang teguh pada Al-Qur'an dan As-Sunnah serta bersatu di bawah panji para Salafusshalih agar ummat Islam bisa kembali bersatu sebagaimana Islam di masa Rasulullah (Nabi Muhammad).
Aqidah dan manhaj (jalan) dakwahnya bisa dilihat dari tulisan maupun karya-karyanya. Misalnya dalam buku "al-Aqidah ash-Shahihah" yang menerangkan aqidah Ahlussunnah wal Jamaah, menegakkan Tauhid dan menjauhkan sekaligus memerangi kesyirikan. Syaikh Bin Baz benar-benar menyandarkan tafsir Al-Qur'an dan syarah hadits-hadits yang dibawakan dalam kitab-kitabnya pada pemahaman Salafus Shalih (pemahaman para Shahabat) serta ulama-ulama ahlussunnah yang mengikuti mereka. Pembelaannya terhadap aqidah tauhid dan sunnah yang murni pun tertuang dalam banyak karyanya, salah satunya adalah "at-Tahdzir 'alal Bida'".
Beliau telah membangun halaqah (majlis) pengajaran di Jami' al-Kabir (Masjid Jami' Besar) di Riyadh sejak berpindah ke sana. Halaqah ini terus berjalan meskipun pada tahun-tahun akhir terbatas pada sebagian hari saja dalam sepekan, karena banyaknya kesibukan dia. Banyak para penuntut ilmu yang memanfaatkan halaqah tersebut. Di tengah keberadaannya di Madinah dari tahun 1381 H sebagai Wakil Rektor Universitas Islam Madinah, dan menjadi Rektor sejak tahun 1390 - 1395 H, Syaikh Bin Baz tetap mengadakan halaqah untuk mengajar di Masjid Nabawi. Karena semangatnya dalam berdakwah, beliau mendirikan sebuah halaqah pengajaran di daerah tempat tinggalnya.
Fatwa Yang Berkaitan Dengan Sains Modern.
Syaikh Bin Baz disebut berpendapat bahwasanya bumi itu rata, tetapi hal ini terbantahkan oleh fatwa beliau yang menegaskan bahwa para ulama berpendapat bahwa bumi itu bulat . Bahkan dalam fatwa tersebut beliau menyebutkan pendapat bahwa bumi itu bulat dinyatakan sebagai ijma' oleh Ibnu Hazm dan ulama lainnya.
Berkenaan bumi dan matahari, Syaikh Bin Baz berpendapat bahwa bumi diam dan matahari bergerak. Namun, sikap beliau terhadap kedua hal tersebut berbeda. Beliau sangat keras menekankan pergerakan matahari, sedangkan beliau lebih mentolerir pendapat bahwa bumi bergerak. Para peneliti telah menyatakan bahwa matahari bergerak mengelilingi pusat galaksi.
Guru-gurunya.
Selain yang tersebut di atas, di antara guru-guru beliau yang lain ialah:
Wafatnya.
Syaikh Bin Baz wafat pada tahun 1999 M/1420 H dan dihadiri oleh ratusan ribu pelayat, beberapa stasiun TV di beberapa negara pun meliputnya secara langsung. Beliau dimakamkan di pekuburan Al-Adl Mekkah.
Referensi.
<references>

</doc>
<doc id="12103" url="?curid=12103" title="8 Oktober">
8 Oktober

8 Oktober adalah hari ke-281 (hari ke-282 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
7 Oktober - 8 Oktober - 9 Oktober

</doc>
<doc id="12105" url="?curid=12105" title="4 November">
4 November

4 November adalah hari ke-308 (hari ke-309 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
3 November - 4 November - 5 November

</doc>
<doc id="12107" url="?curid=12107" title="Lagu kebangsaan Rusia">
Lagu kebangsaan Rusia

Lagu Kebangsaan Rusia dalam sejarah negara ini berganti-ganti mengikuti perkembangan masa pemerintahan. Berikut ini lagu kebangsaan Rusia sepanjang sejarah.
"Molitva russkikh".
Pada masa Peter Agung, Kekaisaran Rusia mengadopsi lagu kebangsaan Inggris "God Save The King" yang diberi judul "Molitva russkikh (The Prayer of Russians)" pada tahun 1743.
"Bozhe Tsarya Khrani".
Pada periode berikutnya 1833, diadakan sayembara utuk lagu kebangsaan yang dimenangkan oleh seorang pemain biola dan komponis Pangeran A.F. Lvov (1798-1870), serta musiknya beserta teksnya yang ditulis oleh Vasily Zhukovsky. Lagu kebangsaan ini berjudul "Bozhe Tsarya Khrani (God Save The Tsar)" yang dipakai hingga jatuhnya Kekaisaran Rusia pada tahun 1917. 
Teks Lagu kebangsaannya adalah sebagai berikut
Bozhe Tsaria khrani
silniy dryavniy 
tsarstvui na slavu, na slavu nam 
tsarstvui na strakh vragam 
tsar pravoslavny 
Bozhe Tsaria khrani. 
Tuhan memelihara Tsar 
kuat dan berkuasa 
memimpin untuk kebesaran, kebesaran kita 
memimpin untuk menakuti musuh 
Tsar yang Ortodoks 
Tuhan memelihar Tsar.
"Internationale".
Pada masa revolusi 1917 terjadi perang saudara antara pemerintahan sementara yang dipimpin oleh Lyvov dan Aleksander Kerensky yang dengan kaum Revolusioner Bolsyevik di bawah pimpinan Lenin. Pemerintahan Kerensky menggunakan lagu kebangsaan revolusi Perancis "La Marseillase" yang memakai teks dan lirik Rusia sedangkan pihak komunis memakai lagu "Internationale". Karena pemerintahan Kerensky berhasil ditumbangkan saat Revolusi Oktober 1917, dan Lenin berkuasa maka Lagu kebangsaan yang digunakan saat itu adalah Internationale. Teks lagu Internationale adalah sebagai berikut:
Teks Rusia.
ИНТЕРНАЦИОНАЛ 
Вставаи проклятьем заклейменный
Весь мир голодных и рабов 
Кипит наш разум возмущенный 
И в смертный бой вести готов 
Весь мир насилья мы разрушим 
До основанья, а затем 
Мы наш, мы новый мир постройм 
Кто был ничем, тот станет всем 
Это есть наш последний 
И решителньный бой 
С интернационалом 
Воспрянет род людской ! 
Никто не даст нам избавленье 
Ни бог, ни царь и не герой 
Добьемся мы освобожденье 
Своею собственной рукой 
Чтоб свергнуть гнет рукой умелой 
Отвоевать свое добро 
Вздувайте горн и куйте смело
Пока железо горячо 
Лиш мы, работники всемерной 
Великой армии труда 
Власть землей имеем право 
Но паразиты -- никогда 
И если гром великий грянет 
Над сворой псов и палчей 
Для нас все так же солнце станет 
Сиять огнем своих лучей.
Teks Asli.
L’ INTERNATIONALE
C’ent la lutte finale
Groupons nous et demain
L’Internationale
Sera le genre humain.
Debout! l’âme du prolétaire!
Travailleurs, groupons-nous enfin.
Debout! les demmés de la terre!
Debout! les forcats de la faim!
Pour vaincre la misére et l’ antre
Foule esclave, debout! debout !
C’est nous le droit, c’est nous le nombre.
Nous qui n’étions rien, soyongs tout.
C’est la lutte finale
Groupons-nous et demain
L’Internationale
Sera le genre humain.
Il n’est pas de sauveurs suprêmes;
Ni dieu, ni césar, ni tribun.
Travailleurs sauvons-nous nous-mêmes,
Travailleurs au salut commun.
Pour que les vpleurs rendent gorge,
Pour tirer l’esprit du cachot,
Allumons notre grande forge!
Battons le fer quand il est chaud!
"Gimn Sovetskogo Soyuza".
Pada masa pemerintahan Josef Stalin, Lagu kebangsaan Rusia diganti menjadi "Gimn Sovetskogo soyuza" atau Himne Uni Sovyet. Diperkenalkan pertama kali tanggal 1 Januari 1944 dan dipakai secara resmi sebagai lagu kebangsaan tanggal 15 Maret 1944. Aransemen musik karya A.V. Aleksandrov (1883 - 1946), teks karya Sergei Mikhalkov dan Gabriel El-Registan. Lirik lagu direvisi pada tahun 1977 pada masa pemerintahan Leonid Brezhnev setelah mengalami masa de-Stalinisasi pada masa Nikita Kruschev. Musik yang digunakan tetap musik karya A.V. Aleksandrov.
Teks Versi 1944.
Союз нерушимый республик свободных 
Сплотила навеки Великая русь 
Да здравствует созданный волей народов 
Единый, могучий Советский Союз! 
Славься, Отечество наше свободное, 
Дружбы народов надежный оплот! 
Знамя советское, знамя народное
пуст от победы к победе ведет! 
Сквозь грозы сияло нам солнце свободы, 
И Ленин великий нам путь озарил: 
Нас вырастил Сталин - на верность народу, 
на труд и на подвиги нас вдохновил! 
Славься, Отечество наше свободное, 
Дружбы народов надежный оплот! 
Знамя советское, знамя народное 
пуст от победы к победе ведет! 
Мы армию нашу растили в сраженьях. 
Захватчиков подлых с дороги сметем! 
Мы в битвах решаем судьбу поколений, 
Мы к славе отчизну свое поведем! 
В победе бессмертных идеи коммунизма 
Мы видим грядущее нашей страны, 
И красному знамени славной Отчизны 
Мы будем всегда беззаветно верны! 
Славься, Отечество наше свободное, 
Дружбы народов надежный оплот! 
Знамя советское, знамя народное 
пуст от победы к победе ведет!
Teks Versi 1977.
Союз нерушимый республик свободных 
Сплотила навеки Великая русь 
Да здравствует созданный волей народов 
Единый, могучий Советский Союз! 
Славься, Отечество наше свободное, 
Дружбы народов надежный оплот! 
Партия Ленина - сила народная 
Нас к торжеству коммунизма ведет! 
Сквозь грозы сияло нам солнце свободы, 
И Ленин великий нам путь озарил: 
На правое дело он поднял народы, 
на труд и на подвиги нас вдохновил! 
Славься, Отечество наше свободное, 
Дружбы народов надежный оплот! 
Партия Ленина - сила народная 
нас к торжеству коммунизма ведет! 
В победе бессмертных идеи коммунизма 
Мы видим грядущее нашей страны, 
И красному знамени славной Отчизны
Мы будем всегда беззаветно верны! 
Славься, Отечество наше свободное, 
Дружбы народов надежный оплот! 
Партия Ленина - сила народная 
нас к торжеству коммунизма ведет!
"Slavsya, Rossiya!" atau "Patriotiskaya Pesn".
Memasuki era baru setelah jatuhnya Uni Sovyet pada tahun 1991, Rusia memakai lagu kebangsaan yang diambil dari bagian opera "Live of the Czar" karya Glinka. Pada awalnya lagu ini menggunakan melody saja tanpa lirik. Namun setelah sayembara yang diadakan pada tahun 1999 dan selesai pada bulan November 1999. Karena Akhir tahun 1999 Presiden Boris Yeltsin meletakkan jabatan dan digantikan oleh Vladimir Putin, lagu kebangsaan ini tidak lagi digunakan.
Musik yang digunakan sama pada lagu Zdravstvuj, slavnaya stolitsa (Hail, the Glorious Capital) yang digubah Liriknya oleh A. Mashistov (1947), musik oleh M. Glinka (probably 1833) dan dinstrumentasikan oleh M. Bagrinovsky (1944). 
Teks dalam bahasa Inggris.
Viva La Russia!
Be glorious, be glorious, native land- Russia!
You passed through the centuries and the thunderstorms
And shines the sun above you I fate your it is bright. 
Above the ancient Moscow Kremlin is twisted the banner with the two-headed eagle they sound the sacred words: 
Be glorious, Russia - fatherland!
Teks dalam bahasa Rusia.
Славься, славься, родина-Россия!
Сквозь века и грозы ты прошла
И сияет солнце над тобою
И судьба твоя светла.
Над старинным московским Кремлем
Вьется знамя с двуглавым орлом
И звучат священные слова:
Славься, Русь - Отчизна моя!
Transliterasi.
Slavsya, Slavsya, rodina Rossiya!
Skvoz vyeka i grozi ti proshla!
I siyayet solntsye nad toboi
I sudba tvoya svetla!
Nad starinnim moskovskim Kremlem
Vetsya znamya s dvuglavim orlom
I zvutchat svyashyenniye slova:
Slavsya, Rus - Otchizna moya!
"Gimn Rossiyskaya Federatsiya".
Pada tanggal 1 Januari 2001. Presiden Vladimir Putin menggunakan lagu kebangsaan baru yang berjudul "Gimn Rossiyskaya Federatsiya" atau (Hymn of the Russian Federation) dengan mengambil lagu "Gimn Sovetskogo Soyuza" pada masa Uni Sovyet dengan mengganti lirik yang digubah oleh Sergei Mikhalkov sementara aransemen musik menggunakan karya A.V.Aleksandrov. Penggunaan lagu kebangsaan ini dikarenakan kerinduan oleh pemerintah dan rakyat Rusia ketika masih zaman Uni Sovyet.
Teks Bahasa Rusia dengan alih aksara.
Rossiya svyaschennaya nasha dyerzhava
Rossiya lyubimaya nasha strana
Moguchaya volya vyelikaya slava
Tvoyo dostoyan'ye na vsya vryemyena!!!
Slav'sya Otechestvo, nashe svobodnoye
Bratskikh narodov soyuz vyekovoy
Predkami dannaya mudrost' narodnaya
Slav'sya strana my gordimsya toboy!
Ot yuzhnykh morey do polyarnogo kraya
Raskinulis' nashi lesa i polya
Odna ty na svete odna ty takaya
Khranimaya bogom rodnaya zyemlya!
Shirokiy prostor dlya mechty i dlya zhizni
Gryaduschiye nam otkryvayut goda
Nam silu dayot nasha vernost' Otchiznye
Tak bylo, tak yest' i tak budet vsyegda!
Teks dalam bahasa Rusia.
Россия - священная наша держава,
Россия - любимая наша страна.
Могучая воля, великая слава -
Твоё достоянье на все времена!
Славься, Отечество наше свободное,
Братских народов союз вековой,
Предками данная мудрость народная!
Славься, страна! Мы гордимся тобой!
От южных морей до полярного края
Раскинулись наши леса и поля.
Одна ты на свете! Одна ты такая -
Хранимая Богом родная земля!
Широкий простор для мечты и для жизни
Грядущие нам открывают года.
Нам силу дает наша верность Отчизне.
Так было, так есть и так будет всегда!

</doc>
<doc id="12108" url="?curid=12108" title="Bandar Seri Begawan">
Bandar Seri Begawan

Bandar Seri Begawan, populasinya diperkirakan 46.229 jiwa (1991), adalah ibu kota kesultanan Brunei Darussalam. Kota ini merupakan produsen mebel, tekstil, kerajinan tangan, dan kayu. Di sinilah tempat Balai Upacara Kerajaan, Bangunan Tanda Kebesaran Kerajaan dan Pusat Sejarah Brunei.
Kota ini juga unik karena memiliki sebuah desa dekat air, Kampung Ayer yang memiliki rumah di atas jangkungan dan terbentang sampai ke laut sejauh 500 m.
Bagian pertama namanya Bandar berasal dari Bahasa Persia بندر dan berarti 'pelabuhan' atau 'tempat tinggal'.
Geografi.
Bandar Seri Begawan berlokasi di 4°53'25"N, 114°56'32"E, utara muara Sungai Brunei.
Iklim.
Bandar Seri Begawan memiliki iklim tropis tanpa musim kering yang pasti. Kota ini memiliki tingkat kelembaban yang tinggi sepanjang tahun dan hanya memiliki satu bulan yang kering dengan rata-rata curah hujan 120mm per tahun. Bulan Oktober hingga Desember merupakan bulan dengan curah hujan yang sangat tinggi, dengan kelembaban dua hari setiap tiga harinya. Seperti layaknya kota-kota dengan iklim tropis, suhu rata-rata stabil sepanjang tahun, dengan suhu tertinggi rata-rata mencapai 32 c dan suhu terendah rata-rata 23 c. 

</doc>
<doc id="12109" url="?curid=12109" title="Golda Meir">
Golda Meir

Golda Meir (bahasa Ibrani: ) (lahir Golda Mabovitz; pada ) adalah salah seorang pendiri negara Israel.
Meir pernah menjabat sebagai Menteri Perburuhan, Menteri Luar Negeri, dan Perdana Menteri keempat Israel pada periode 17 Maret 1969 - 3 Juni 1974. Sebagaimana dikatakan oleh BBC, Golda Meir adalah "Wanita Besi" dalam politik Israel jauh sebelum ungkapan itu diciptakan untuk Margaret Thatcher. David Ben-Gurion pernah menggambarkannya sebagai "satu-satunya lelaki di dalam Kabinet (Israel)." Ia adalah perempuan pertama (dan hingga kini satu-satunya) yang menjadi Perdana Menteri Israel, dan PM perempuan ketiga di dunia.
Masa kecil.
Meir lahir dengan nama Golda Mabovitch, di Kiev, Imperium Rusia (kini Ukraina), dari pasangan Blume Naiditch dan Moshe Mabovitz. Ia menulis dalam otobiografinya bahwa kenangan yang paling awal ialah tentang ayahnya yang melapisi pintu depan rumahnya ketika mendengar desas-desus tentang akan segera terjadinya pogrom. Kondisi kehidupan di Daerah Pemukiman sangat berat. Ia dan kedua saudara perempuannya (Sheyna dan Tzipke) seringkali kelaparan dan kedinginan. Kelima saudaranya yang lain telah meninggal dunia pada masa kecil mereka. Gola khususnya sangat menghormati Sheyna. Ayahnya pergi ke Amerika Serikat pada 1903, sementara sisa keluarganya menetap di Pinsk. Kakak Gola tertua terlibat dalam kegiatan revolusioner Zionis, yang membahayakannya. Hal itu sangat mengesankan Golda yang masih muda, namun seluruh keluarganya didorong untuk mengikuti jejak Moshe ke Amerika Serikat pada 1906.
Emigrasi ke Amerika Serikat, 1906.
Keluarga ini menetap di Milwaukee, Wisconsin. Di sana, ayah Golda bekerja sebagai seorang tukang kayu, dan ibunya membuka sebuah toko kebutuhan rumah tangga. Ketika Golda baru berumur delapan tahun, ia harus mengawasi toko sebentar setiap pagi, sementara ibunya membeli pasokan di pasar.
Golda Meir belajar di Sekolah Fourth Street (kini namanya diganti menjadi Sekolah Golda Meir) di seberang kompleks pabrik bir Schlitz dari 1906 hingga 1912. Di situlah ia pertama kali melaksanakan proyek pekerjaan masyarakat, dengan mengorganisir sebuah acara pencarian dana untuk membayar buku-buku pelajaran teman-teman kelasnya. Setelah membentuk American Young Sisters Society, ia menyewa sebuah aula dan menjadwalkan sebuah rapat umum untuk pencarian dananya itu. Meskipun ketika pertama masuk sekolah Golda tidak mengenal bahasa Inggris, ia lulus sebagai siswa terbaik dan berhak menyampaikan sambutan perpisahannya.
Ketika berusia 14 tahun, ia belajar di SMA North Division dan bekerja sambilan untuk membiayai ongkosnya. Ibunya menyarankan agar ia berhenti sekolah dan bekerja serta menikah. Golda memberontak dan melarikan diri ke Denver, Colorado, tempat tinggal kakaknya, Sheyna. Ia tinggal selama sekitar setahun di sebuah rumah petak di 1606 Julian Street. Golda masuk ke SMA North di sana dan bertemu dengan Morris Meyerson, seorang tukang cat papan reklame, dan belakangan menikah dengannya.
Pada 1913 Golda kembali ke Milwaukee dan mendaftar kembali ke SMA North Division, lulus pada 1915. Sementara di sana, ia aktif sebagai anggota gerakan pemuda, Habonim. Ia ikut serta dalam rapat-rapat dan seringkali membela Zionisme Sosialis dalam pidato-pidatonya. Seringklai ia menerima tamu-tamu dari daerah Palestina.
Setelah lulus dari Milwaukee State Normal School (kini Universitas Wisconsin–Milwaukee), ia mengajar di sekola-sekolah negeri. Ia resmi bergabung dengan Organisasi Buruh Zionis pada 1915.
Golda dan Morris menikah pada 1917 dan mulai merencanakan melakukan aliyah (emigrasi ke tanah Israel, yang saat itu bagian dari provinsi Ottoman). Pasangan itu, dan kakak perempuan Golda, Sheyna, beremigrasi ke Palestina Mandat Britania pada 1921.
Emigrasi ke Palestina, 1921.
Golda dan Morris ingin bergabung dengan sebuah kibbutz. Golda mengajukan permohonan bergabung dengan Kibbutz Merhavia, pertama-tama ditolak, namun akhirnya diterima. Tugasnya di sana termasuk memetik buah almond, menanam pohon, memelihara ayam, dan mengelola dapur. Ia juga mulai muncul sebagai pemimpin. Kibbutznya memilihnya untuk mewakili mereka di Histadrut, Federasi Umum Buruh. Pada 1924, suaminya sudah bosan dengan kehiudpan di kibbutz, dan pasangan itu pun pergi dari sana.
Mereka tinggal sejenak di Tel Aviv, kemudian menetap di Yerusalem. Di sana mereka mendapatkan dua orang anak, Menachem, seorang anak lelaki, dan Sarah, anak perempuan. Pada 1928, Golda terpilih sebagai sekretaris Dewan Buruh Perempuan di Histadrut. Hal ini menuntutnya pindah ke Tel Aviv, tetapi suaminya tetap tinggal di Yerusalem sementara kedua anaknya ikut dengan Golda. Hubungan Morris dan Golda merenggang, namun mereka tak pernah bercerai. Morris meninggal pada 1951.
Golda semakin berpengaruh di Histadrut, yang berkembang menjadi sebuah pemerintah bayangan untuk Israel yang segera akan terbentuk. Pada 1946, Britania menindak gerakan Zionis di Palestina, menangkapi banyak pemimpinnya. Namun Golda tak pernah ditangkap. Ia perlahan-lahan makin bertanggung jawab atas organisasi. Ia berunding dengan Britania, tetapi juga tetap menjaga hubungannya dengan gerakan gerilya yang kian berkembang.
Israel dibentuk, 1948.
Golda Meir adalah salah satu dari ke-24 orang (dan satu di antara hanya dua perempuan) yang menandatangani Deklarasi Pembentukan Negara Israel pada 14 Mei 1948. Ia belakangan mengenang, "Setelah menandatanganinya, saya menangis. Ketika asya belajar sejarah Amerika sebagai seorang murid sekolah, dan saya membaca tentang orang-orang yang menandangani Deklarasi Kemerdekaan, saya tidak dapat membayangkan bahwa mereka ini adalah orang-orang yang sungguhan, yang melakukan sesuatu yang sungguhan. Dan di situ saya duduk dan menandatangani deklarasi pembentukan sebuah negara."
Hari berikutnya, Israel diserang oleh sebuah pasukan gabungan dari Mesir, Suriah, Lebanon, Transyordan, dan Irak. Golda memperoleh paspor Israel pertama dan pergi ke Amerika Serikat untuk mengumpulkan dana untuk negara yang baru itu.
Sekembalinya, ia diangkat menjadi duta beasr pertama untuk Uni Soviet. Ia bertugas di sana sebentar, berangkat pada 1949. Ketika ia tinggal di Moskwa, ia menghadiri upacara-upacara hari-hari raya Yahudi dan dikerumuni oleh ribuan orang Yahudi Rusia yang berseru-seru menyebutkan namanya. Penindasan Stalin atas identitas Yahudi di Uni Soviet membuat banyak pengamat bertanya-tanya apakah masih ada perasaan komunitas di antara masyarakat Yahudi di sana, tetapi sambutan khalayak itu memberikan jawabannya. Foto di belakang lembaran uang syikalIsrael melukiskan kerumunan di Moskwa yang mengelilinginya dan mengangkatnya dengan suka cita. Golda Meir kemudian menjadi anggota Knesset (Parlemen Israel), dan menjabat terus-menerus hingga 1974.
Kehidupan politik sebelum menjadi Perdana Menteri.
Dari 1949 hingga 1956, Meir menjadi Menteri Perburuhan Israel. Pada 1956, ia menjadi Menteri Luar Negeri di bawah Perdana Menteri David Ben-Gurion. Menteri Luar Negeri sebelumnya, Moshe Sharett, telah memerintahkan agar semua anggota dinas luar negeri mengibranikan nama keluarga mereka. Golda mengabaikan perintah itu ketika ia masih menjadi duta beasr, tetapi kini setelah ia menjadi Menteri Luar Negeri, Ben-Gurion meminta Golda mengganti namanya dengan sebuah nama Ibrani. Ia memilih Meir, yang berarti ""bersinar.""
Pada awal 1960-an didiagnosis menderita limfoma. Ia menyembunyikannya, karena khawatir bahwa orang lain akan menganggapnya tidak layak berdinas. Ia mengundurkan diri dari Kabinet pada 1965, dengan alasan sakit dan kelelahan setelah bertahun-tahun berdinas. Mulanya ia kembali ke kehidupan yang sederhana, namun ia segera dipanggil kemblai berdinas. Ia menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Partai Buruh selama delapan bulan lalu pensiun lagi paa 1 Agustus 1968.
Perdana Menteri.
Setelah Levi Eshkol meninggal dunia secara tiba-tiba pada 26 Februari 1969, partai memilih Meir untuk menggantikannya sebagai Perdana Menteri. Meir kembali aktif berdinas pada 17 Maret dan menjabat sebagai Perdana Menteri hingga 1974. Ketika Meir naik ke kursi Perdana Menteri, Israel diliputi oleh rasa percaya diri, karena baru menang telak atas negara-negara Arab dan merebut banyak wilayah dalam Perang Enam Hari. Namun, Meir harus menghadapi tembakan terus-menerus oleh Mesir terhadap pasukan-pasukan Israel di sepanjang Terusan Suez dalam Perang Perlahan-lahan.
Operasi Murka Tuhan.
Setelah pembantaian München pada Olimpiade Musim Panas 1972, Meir mengimbau kepada dunia untuk "menyelamatkan warga kami dan mengutup tindakan-tindakan kriminal yang tak terlukiskan itu." Meir dan Komisi Pertahanan Israel merasa bahwa dunia tidak cukup menanggapi dan karenanya memberikan wewenang kepada Mossad untuk membunuh anggota-anggota operasi September Hitam dan PFLP di manapun juga mereka ditemukan(Morris 1999). Film TV 1986 "Sword of Gideon", berdasarkan buku "Vengeance" oleh George Jonas, dan film Steven Spielberg "Munich" (2005) sedikit banyak didasarkan pada kejadian-kejadian ini.
Perang Yom Kippur 1973.
Pada masa-masa menjelang Perang Yom Kippur, intelijen Israel tidak dapat menentukan dengan tepat bahwa serangan akan dilaksanakan, hingga sehari sebelum perang dimulai. Enam jam sebelum serangan terjadi, Meir bertemu dengan Moshe Dayan dan jenderal Israel David Elazar. Sementara Dayan terus berpendapat bahwa perang tak mungkin terjadi, Elazar menganjurkan dilakukannya serangan pendahuluan terhadap pasukan-pasukan Suriah.
Meir percaya bahwa Israel tak dapat bergantung pada negara-negara Eropa untuk pasokan perlengkapan militer Israel karena negara-negara itu diancam embargo minyak dan boikot perdagangan oleh pihak Arab. Akibatnya, satu-satunya negara yang dapat membantu Israel adalah Amerika Serikat. Khawatir bahwa AS tak akan bersedia ikut campur bila Israel dianggap memulai serangan itu, akhirnya Meir memutuskan untuk tidak melakukan serangan pendahuluan. Di kemudian hari, langkah ini dianggap bijaksana. Menteri Luar Negeri AS Henry Kissinger belakangan mengukuhkan pertimbangan Meir dengan mengatakan bahwa bila Israel telah melakukan serangan pendahuluan, negara itu tidak akan mendapatkan "begitu banyak bantuan melainkan hanya sebuah paku." Keputusan Meir mungkin menentukan dalam menjadikan Operasi Rumput Nikel secara politis dapat dilakukan oleh AS.
Pengunduran diri.
Setelah Perang Yom Kippur 1973, pemerintahan Meir terganggu oleh pertikaian intern di antara partai-partai koalisi yang berkuasa dan harus menghadapi pertanyaan-pertanyaan serius tentang kekeliruan penilaian yang strategis serta kurangnya kepemimpinan umum yang menyebabkan ketidaksiapan pada permulaan Perang Yom Kippur. Pada 11 April 1974, Golda Meir mengundurkan diri sebagai Perdana Menteri dan digantikan oleh Yitzhak Rabin pada 3 Juni 1974.
Pada 8 Desember 1978, Golda Meir meninggal karena kanker di Yerusalem pada usia 80 tahun. ia dimakamkan di Bukit Herzl, di Yerusalem.
Penggambaran.
Kisah Golda Meir telah banyak digambarkan dalam fiksi selama bertahun-tahun. Ia telah diperankan oleh berbagai aktris seperti almarhumah Ingrid Bergman dari Swedia dan Judy Davis dari Australia dalam film televisi "A Woman Called Golda" (1982), dan oleh Tovah Feldshuh, seorang Yahudi-Amerika di Broadway. Pertunjukan Broadway tentang dia agak kontroversial karena di situ digambarkan secara keliru bahwa Meir mempertimbangkan menggunakan senjata nuklir dalam Perang Yom Kippur. Pada 1977 ia diperankan oleh Anne Bancroft di Broadway dalam drama William Gibson, "Golda".
Yang paling mutakhir, ia diperankan oleh aktris Lynn Cohen dalam film Steven Spielberg 2005 "Munich". Ia juga diperankan oleh Valerie Harper dalam drama William Gibson, "Golda's Balcony", yang berkeliling ke berbagai kota di Amerika Utara pada 2005 dan 2006.

</doc>
<doc id="12111" url="?curid=12111" title="Lot">
Lot

Lot atau Luth (bahasa Arab: لوط; bahasa Ibrani: לוֹט) adalah keponakan dari Abraham. Ia adalah anak dari Hasan bin Tareh (menurut Islam) atau Haran (menurut Kristen). Ia merupakan nabi yang sezaman dengan Ibrahim. Menurut Kitab Kejadian, terdapat cerita yang menyebutkan bahwa dia dibuat mabuk oleh kedua puterinya sehingga menghamili mereka dan menghasilkan keturunan yang akhirnya terpecah menjadi bangsa Moab dan Amon.
Lot Menurut Yahudi dan Kristen.
Kisah Lot diceritakan dalam Kitab Kejadianpasal 11-14dan 19. Lot menemani Abraham dalam perjalanannya ke Mesir dan Kanaan ().
Kitab Kejadian [13].
Baik Lot maupun Abraham adalah sangat kaya dan memiliki banyak ternak (). Suatu ketika tanah yang mereka diami menjadi terlalu sempit bagi mereka berdua dan ternak mereka, dan gembala-gembala Lot bertikai dengan gembala-gembala Abraham (). Karena itu Abraham dan Lot memutuskan untuk berpisah (). Lot pergi ke arah timur dekat Sodom dan Gomora karena daerah itu banyak airnya ().
Kitab Kejadian [14].
Dalam Kejadian 14, Sodom dan Gomora diserang musuh mereka, dan Lot ditawan, tetapi Abraham menyelamatkannya. Abraham mengalahkan musuh-musuh Sodom dan Gomora, namun ketika ditawari imbalan oleh raja Sodom, ia menolak.
Kitab Kejadian [19].
Dalam Kejadian 19, ketika Tuhan memutuskan untuk memusnahkan lima kota di daerah itu, ia mengutus malaikat untuk menyelamatkan Lot dan keluarganya. Orang-orang Sodom ingin memperkosa (dalam beberapa terjemahan mereka hanya ingin bertemu) malaikat-malaikat itu (). Lot menawarkan kepada orang-orang itu anak-anak perempuannya yang masih perawan (), namun orang-orang itu tidak mau.
Malaikat-malaikat tersebut menawarkan untuk menolong Lot, istrinya dan kedua anak perempuannya untuk melarikan diri dari penghancuran Sodom dan Gomora, dengan syarat bahwa mereka tidak boleh menoleh ke belakang. Istri Lot mengabaikan perintah ini dan berubah menjadi tiang garam (hal ini dicatat juga dalam Injil Lukaspasal 17). Lot dan kedua anak perempuannya lolos ke bukit-bukit ().
Dalam , anak-anak perempuan Lot mengira bahwa mereka adalah satu-satunya kaum wanita yang selamat dari pemusnahan itu. Karena itu, mereka percaya bahwa kewajiban mereka adalah untuk mengandung anak-anak dan meneruskan umat manusia. Selama dua malam berturut-turut, mereka membuat ayah mereka mabuk sehingga ia tidur dengan mereka, dan mereka mengandung. Anak pertama dinamai Moab (bahasa Ibrani, "dari bapa" [meh-Av]), dan ia menjadi leluhur orang Moab sekarang. Anak kedua dinamai Ben-Ami (bahasa Ibrani: "dari bangsa kita") dan ia menjadi leluhur bani Amon sekarang.
Pandangan Islam.
Dalam Al Qur'an, kisah Lot tidaklah berbeda jauh dengan kisah yang terdapat dalam kitab Perjanjian Lama atau Alkitab. Namun, kisah Lot dalam Al Qur'an berhenti setelah Lot berhasil meloloskan diri dari bencana di Sodom dan Gomora. Dalam Alkitab juga diterangkan bahwa Lot bersetubuh dengan kedua putrinya setelah melarikan diri dari kota Soddom dan Gomora di dalam sebuah gua di kawasan pegunungan saat Lot sedang mabuk setelah diberi minum anggur oleh kedua anaknya. Islam tidaklah membenarkan hal ini karena Lot atau Luth adalah seorang nabi dan Rasul sehingga tidaklah mungkin jika ia mabuk-mabukan hingga akhirnya ia bersetubuh dengan anak perempuannya sendiri.
Midrash.
Midrash Yahudi mencatat sejumlah cerita tambahan mengenai Lot, yang tidak terdapat di dalam Tanakh. Kisah ini meliputi: 
Silsilah.
Menurut catatan Alkitab, silsilah Lot adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="12115" url="?curid=12115" title="Madinah">
Madinah

Madinah () atau Madinah al-Munawwarah (), (juga Madinat Rasul Allah, , ) adalah kota utama di Arab Saudi. Merupakan kota yang ramai diziarahi atau dikunjungi oleh kaum Muslimin. Di sana terdapat Masjid Nabawi yang memiliki pahala dan keutamaan bagi kaum Muslimin.
Dewasa ini, penduduknya sekitar 600.000 jiwa. Bagi umat Muslim kota ini dianggap sebagai kota suci kedua. Pada zaman Nabi Muhammad SAW, kota ini menjadi pusat dakwah, pengajaran dan pemerintahan Islam. Dari kota ini Islam menyebar ke seluruh jazirah Arabia lalu ke seluruh dunia.
Sejarah.
Pada masa sebelum Islam berkembang, kota Madinah bernama Yatsrib, dikenal sebagai pusat perdagangan. Kemudian ketika Nabi Muhammad SAW hijrah dari Mekkah, kota ini diganti namanya menjadi Madinah sebagai pusat perkembangan Islam sampai dia wafat dan dimakamkan di sana. Selanjutnya kota ini menjadi pusat kekhalifahan sebagai penerus Nabi Muhammad. Terdapat tiga khalifah yang memerintah dari kota ini yakni Abu Bakar, Umar bin Khattab, dan Utsman bin Affan. Pada masa Ali bin Abi Thalib pemerintahan dipindahkan ke Kufah di Irak karena terjadi gejolak politik akibat terbunuhnya khalifah Utsman oleh kaum pemberontak. Selanjutnya ketika kekuasaan beralih kepada bani Umayyah, maka pemerintahan dipindahkan ke Damaskus dan ketika pemerintahan berpindah kepada bani Abassiyah, pemerintahan dipindahkan ke kota Baghdad. Pada masa Nabi Muhammad SAW, penduduk kota Madinah adalah orang yang beragama Islam dan orang Yahudi yang dilindungi keberadaannya. Namun karena pengkhianatan yang dilakukan terhadap penduduk Madinah ketika perang Ahzab, maka kaum Yahudi diusir ke luar Madinah.
Kini Madinah bersama kota suci Mekkah berada di bawah pelayanan pemerintah kerajaan Arab Saudi.
Geografi.
Secara geografis, kota ini datar yang dikelilingi gunung dan bukit bukit serta beriklim gurun. Suhu tertinggi berkisar antara 30 °C sampai 45 °C pada waktu musim panas, dan suhu rata-rata berkisar antara 10 °C sampai 25 °C.
Ekonomi.
Dari sektor ekonomi, terdapat sektor pertanian dan perkebunan terlebih perkebunan kurma yang sudah dikenal sejak masa lampau, peternakan selayaknya penduduk Arab serta perdagangan ditambah dengan sektor jasa terutama jasa pelayanan para peziarah di antaranya adalah usaha perhotelan dan penginapan.
Pendidikan.
Selain dikenal sebagai kota pusat perkembangan Islam. Madinah juga merupakan pusat dari pendidikan Islam sejak masa Nabi Muhammad SAW. Juga banyak ulama-ulama dan Cendekiawan Islam yang muncul dari Madinah di antaranya adalah Imam Malik. Saat ini di Madinah terdapat berbagai Jami'ah (Universitas) dan perguruan perguruan tinggi Islam lainnya.
Keutamaan Kota Madinah.
Sebagai salah satu kota suci umat Islam, Madinah memiliki sejumlah keutamaan, yaitu :
Dari Anas bin Malik r.a, Rasulullah bersabda :
Keistimewaan Gunung Uhud.
""Sesungguhnya Uhud adalah satu gunung yang mencintai kami dan kami juga mencintainya.""
Dari Anas bin Malik r.a, Rasulullah mendaki gunung Uhud bersama dengan Abu Bakar r.a, Umar r.a dan Ustman r.a. Ketika itu gunung Uhud berguncang. Kemudian Rasulullah SAW menghentakkan kakinya dan bersabda :
""Diamlah kamu wahai Uhud, karena sesungguhnya berada di atas kamu adalah seorang Nabi, seorang Siddiq dan dua orang syahid""
Keutamaan Pemakaman Al-Baqi'.
Area pemakaman Al-Baqi' adalah suatu area pemakaman para sahabat Nabi, Tabi'in, Tabi'ut tabi'in, dan para ulama serta orang saleh sesudahnya. Sering Nabi mengunjunginya pada waktu malam dan berdoa dan memohon ampunan untuk mereka yang dikebumikan di pemakaman ini
""Kesejahteraan atas kamu wahai penghuni-penghuni Makam dari kalangan mukminin dan muslimin. Allah merahmati mereka yang terdahulu dan kemudian dari kalangan kami dan sesungguhnya kami dengan izin Allah akan mengikuti kamu""
""Kesejahteraan atas kamu tempat tinggal orang-orang yang beriman, dan telah datang pada kamu barang apa yang telah dijanjikan untukmu, kamu ditangguhkan hingga hari esok dan dengan izin Allah kami akan mengikuti kamu, wahai Allah, ampunilah penghuni-penghuni Baqi' Al-Gharqod""

</doc>
<doc id="12116" url="?curid=12116" title="Mekkah">
Mekkah

Mekkah atau Makkah al-Mukarramah () merupakan sebuah kota utama di Arab Saudi. Kota ini menjadi tujuan utama kaum muslimin dalam menunaikan ibadah haji, Di kota ini terdapat sebuah bangunan utama yang bernama Masjidil Haram dengan Ka'bah di dalamnya. Bangunan Ka'bah ini dijadikan patokan arah kiblat untuk ibadah salat umat Islam di seluruh dunia. Kota ini merupakan kota suci umat Islam dan tempat lahirnya Nabi Muhammad SAW.
Dalam Al-Qur'an, kota ini disebut juga dengan 11 nama yang berbeda.
Geografi.
Kota Mekkah terletak sekitar 600 km sebelah selatan kota Madinah, kurang lebih 200 km sebelah timur laut kota Jeddah. Kota ini merupakan lembah sempit yang dikelilingi gunung-gunung dengan bangunan ka'bah sebagai pusatnya. Dengan demikian, pada masa dahulu kota ini rawan banjir bila di musim hujan sebelum akhirnya pemerintah Arab Saudi memperbaiki kota ini dan merenovasi kota ini. Seperti pada umumnya kota kota di wilayah Arab Saudi, kota ini beriklim gurun.
Sejarah.
Perkembangan kota Mekkah tidak terlepas dari keberadaan Nabi Ismail dan Hajar sebagai penduduk pertama kota ini yang ditempatkan oleh Nabi Ibrahim atas perintah Allah. Pada perkembangannya muncul orang orang Jurhum yang akhirnya tinggal di sana. Pada masa berikutnya kota ini dipimpin oleh Quraisy yang merupakan kabilah atau suku yang utama di Jazirah Arab karena memiliki hak pemeliharaan terhadap Ka'bah. Suku ini terkenal dalam bidang perdagangan bahkan pada masa itu aktivitas dagang mereka dikenal hingga Damaskus, Palestina dan Afrika. Tokoh sebagai kepala kabilah Quraisy adalah Qussai yang dilanjutkan oleh Abdul Muthalib.
Pada tahun 571, Nabi Muhammad keturunan langsung dari Nabi Ismail serta Qussai, lahir di kota ini dan tumbuh dewasa. Pertama kali menerima wahyu dari Allah namun ajarannya ditolak kaumnya yang saat itu masih berada dalam kegelapan pemikiran (Jahilliyah) sehingga berpindah ke Madinah. Setelah Madinah berkembang, akhirnya nabi Muhammad kembali ke Mekkah dalam misi membebaskan kota Mekkah tanpa pertumpahan darah yang dikenal dengan Fathul Mekkah.
Pada masa selanjutnya Mekkah berada di bawah administrasi Khulafaur Rasyidin yang berpusat di Madinah, serta para Khalifah yang saat itu berkuasa di Damaskus (Dinasti Ummayyah), Bagdad (Dinasti Abbasiyah) dan Turki (Usmaniyah). Kemudian setelah hancurnya sistem kekhalifahan, kota ini disatukan di bawah pemerintahan Arab Saudi oleh Abdul Aziz bin Saud yang kemudian menjadi pelayan bagi kedua kota suci Islam, Mekkah dan Madinah.
Pemerintahan.
Sistem administrasi pemerintahan Kota Mekkah, dipimpin oleh seorang wali kota (disebut Amir) yang ditunjuk oleh Pemerintah Arab Saudi dan dibantu oleh majlis dewan kota yang dipilih oleh masyarakat setempat sebanyak empat belas orang. Kota Mekkah juga merupakan ibukota dari Provinsi Mekkah, di mana sejak tanggal 16 Mei 2007, yang diangkat menjadi Gubernur provinsi tersebut adalah Pangeran Khalid Al Faisal.
Ekonomi.
Kota Mekkah dikenal sebagai kota dagang, pada masa lalu dikenal dengan jalur perdagangan antara Yaman-Mekkah-Madinah-Damsyiq (Damaskus) dengan penghasilan sekali pemberangkatan kafilah mencapai 600.000 pound. Selain dikenal kota dagang, ekonomi juga bertumpu dengan pertanian dan peternakan serta pelayanan jasa untuk jemaah haji di antaranya usaha perhotelan dan penginapan.
Pendidikan.
Sebagai pusat agama Islam selain Madinah, kota ini memiliki pusat pusat pendidikan dan pengajaran agama Islam.
Pendidikan formal telah mulai dikembangkan sejak akhir periode Utsmani perlahan terus sampai kemudian pada tahun 1912, Muhammad Ali Zaynal ʿ Ridha, seorang pedagang dari Jeddah, mendirikan Madrasah al-Falah di Mekkah dengan biaya waktu itu £ 400.000.
Sampai pada tahun 2005, di Mekkah terdapat 532 sekolah umum atau swasta untuk pria dan 681 sekolah umum atau swasta untuk siswa perempuan.
Sedangkan perguruan tinggi pertama kali didirikan di kota ini adalah sekitar tahun 1949, dengan nama "Kulliyyat al-Shar'ía", yang kemudian menjadi Fakultas Shar'iah dari Universitas King Abdul Aziz yang berada di Jeddah.
Kesehatan.
Sebagai kota suci umat Islam dan tempat menunaikan ibadah haji, kota Mekkah setiap tahunnya menerima kunjungan dari umat islam dari berbagai negara, tentunya fasilitas kesehatan merupakan fasilitas pendukung utama yang menjadi perhatian khusus bagi pemerintah Arab Saudi.
Masjidil Haram.
Masjidil Haram, kadangkala disebut juga dengan Masjid al-Haram ataupun "Al-Masjid al-Ḥarām" (Arab : المسجد الحرام), merupakan masjid yang terletak di Kota Makkah Al Mukharamah, yang dibangun mengelilingi Ka'bah, yang menjadi arah kiblat umat Islam dalam mengerjakan ibadah salat. Selain itu di masjid inilah salah satu rukun ibadah haji yang wajib dilakukan umat Islam yaitu "tawaf", mengelilingi Ka'bah sebanyak tujuh kali.
Sebagai kota suci umat Islam, berdasarkan hukum yang berlaku di Arab Saudi, bagi Non-Muslim tidak diijinkan memasuki kota Mekkah ini.
Ka'bah.
Ka'bah (Arab: الكعبة) merupakan sebuah bangunan yang mendekati bentuk kubus yang terletak di tengah Masjidil Haram di Kota Mekkah. Bangunan ini adalah monumen suci bagi umat Islam. Dan bangunan ini yang menjadi patokan arah kiblat untuk ibadah salat, bagi umat Islam di seluruh dunia.
Air Zamzam.
Zamzam (Arab: زمزم) merupakan nama air yang diperoleh dari sebuah sumur mata air bawah tanah yang terletak dalam kawasan Masjidil Haram, sebelah tenggara Ka'bah, dengan kedalaman sekitar 42 meter. Air zamzam ini merupakan sumber air bersih utama bagi kota Mekkah. Selain dikonsumsi untuk air minum, air ini juga digunakan sebagai air wuduk bagi jamaah yang akan melakukan ibadah salat di Masjidil Haram.
Kota-kota dalam Ibadah Haji.
Selain Makkah, kota atau daerah yang digunakan dalam peribadatan haji yakni Mina, Muzdalifah dan Arafah, kemudian terdapa kota atau daerah yang digunakan para jemaah haji untuk memulai prosesinya antara lain Bir Ali atau Dzulkulaifah yang berada di luar kota Madinah sebagai patokan jamaah yang berasal dari Madinah, serta Qarnul Manazil atau Yalamlam bagi jemaah haji yang masuk dari arah Yaman.

</doc>
<doc id="12121" url="?curid=12121" title="Senat Amerika Serikat">
Senat Amerika Serikat

Senat Amerika Serikat () adalah salah satu lembaga legislatif yang merupakan bagian dari Kongres Amerika Serikat. Lembaga ini pertama kali bersidang pada tahun 1789, dan kewenangannya diatur dalam Pasal Pertama Konstitusi Amerika.
Senat memiliki beberapa kewenangan eksklusif yang tidak diberikan kepada Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat, lembaga legislatif lain yang membentuk Kongres. Lembaga ini memiliki kewenangan untuk meratifikasi perjanjian luar negeri, mengonfirmasi pengangkat anggota kabinet, hakim-hakim federal, perwira militer dari Angkatan Bersenjata Amerika Serikat, dan pejabat-pejabat tinggi federal lainnya.. Selain itu, Senat berwenang untuk mengadili pejabat federal yang dimakzulkan oleh Dewan Perwakilan Rakyat. Senat dianggap sebagai lembaga yang lebih konsultatif> dan prestisius ketimbang Dewan Perwakilan Rakyat terutama karena masa jabatan yang lebih panjang, jumlah anggota yang lebih sedikit, dan konstituensi yang meliputi negara-negara bagian, sehingga secara historis mewujudkan suasana yang lebih mengutamakan musyawarah dan tidak begitu partisan.
Keanggotaan.
Setiap negara bagian Amerika Serikat mempunyai dua orang senator yang mempunyai masa jabatan 6 tahun, dan dapat dipilih kembali tanpa batas. Karena Pemilu AS diselenggarakan setiap dua tahun (setiap bulan November tahun genap), setiap kursi senator akan habis masanya setiap 3 kali pemilihan.
Komposisi.
Saat ini, Senat Amerika Serikat terdiri dari 100 senator (ada 50 negara bagian dan masing-masing negara bagian mengirim 2 senator). 

</doc>
<doc id="12123" url="?curid=12123" title="Pemilihan umum di Amerika Serikat">
Pemilihan umum di Amerika Serikat

Pemilihan Umum (Pemilu) Amerika Serikat diselenggarakan setiap dua tahun sekali pada bulan November tahun genap. Pemilu selalu jatuh pada hari Selasa yang jatuh setelah Senin pertama pada bulan tersebut.
Walaupun diselenggarakan setiap 2 tahun sekali tetapi, hanya setiap 2 tahun pemilu itu digunakan untuk pemilihan anggota DPR dan beberapa dari anggota senator dan 4 tahun sekali jabatan Presiden AS diperebutkan, dan pemilu yang inilah yang umumnya menarik perhatian dunia, contohnya Pemilu AS 2000 dan Pemilu AS 2004.
Sedangkan Pemilu AS 2002, yang tidak memperebutkan jabatan Presiden, tidak banyak menyita perhatian dunia luar. Pemilu seperti ini disebut juga pemilu paruh waktu ("midterm election"), karena terjadinya persis pada separuh masa jabatan Presiden yang sedang berkuasa, dan hasilnya dapat diinterpretasikan sebagai evaluasi, dukungan, ataupun penolakan rakyat atas kebijakan-kebijakan Presiden.
Sejarah.
Amerika Serikat adalah negara demokrasi yang representatif sejak pengesahan Konstitusi Amerika Serikat pada tahun 1787, Walaupun tradisi pemilihan sudah ada selama era kolonial dan dipengaruhi oleh sistem Inggris. Proses pemilihan pada masa Amerika modern berlangsung di tingkat federal, negara bagian, dan lokal. Pemerintah menjamin hak pilih bagi semua warga negara Amerika yang berusia 18 tahun ke atas.
Sistem pemilihan.
Pemilihan digelar pada setiap tahun genap di wilayah federal dan sebagian besar negara bagian serta lokal untuk berbagai jabatan pemerintahan di AS. Beberapa negara bagian dan wilayah lokal mengadakan pemilihan setiap tahun ganjil. Setiap empat tahun, warga Amerika memilih seorang presiden dan wakilnya. Sedangkan setiap dua tahun, warga Amerika memilih ke 435 anggota DPR AS dan kira-kira sepertiga dari 100 anggota Senat Amerika Serikat. Masa bakti setiap senator enam tahun.
Ada dua ragam dasar pemilu AS: pemilihan pendahuluan dan pemilihan umum. Pemilihan pendahuluan dilakukan sebelum pemilihan umum untuk menentukan calon-calon dari partai yang akan maju untuk pemilihan umum. Para calon yang menang dalam pemilihan pendahuluan selanjutnya mewakili partainya dalam pemilu. 
Syarat-syarat calon.
Berdasarkan konstitusi Amerika Serikat, syarat calon presiden adalah: 
Untuk wakil presiden ditambahkan dengan: 
Syarat calon anggota Dewan Perwakilan (Kongres): 
Syarat calon anggota Senat (Kongres): 
Pemilihan presiden.
Setiap empat tahun, pemilu untuk presiden AS digelar pada Selasa pertama setelah Senin pertama bulan November. Berikut adalah tahapan pemilu presiden Amerika Serikat: 
Pemilihan Kongres.
Bagi rakyat AS, pemilihan anggota Kongres sama penting dan kompetitifnya seperti pemilihan presiden. Ini karena peranan penting yang Kongres mainkan dalam membuat undang-undang. Kongres secara hukum dan politik bersifat independen dari keinginan presiden. Pada masa lalu, pemilihan Kongres cenderung menjadi―terpusat ke partai, dimana banyak pemilih yang loyal kepada satu partai politik dan cenderung memilih anggota Kongres dari partai yang bersangkutan. Namun sejak 1960-an, pemilihan anggota Kongres semakin berpusat kepada si calon. Pertumbuhan media dan internet, pentingnya penggalangan dana kampanye yang agresif, jajak pendapat yang konstan dan aspek-aspek kampanya modern lainnya telah membuat pemilih lebih cenderung memberi bobot kepada kekuatan dan kelemahan calon sebagai individu, bukan sebagai anggota partai tertentu. 
Kongres terdiri atas dua badan: Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) dan Senat. Anggota dari masing-masing badan dipilih dengan cara berbeda. DPR dimaksudkan untuk menjadi badan yang paling dekat dengan rakyat, dipilih dari distrik yang relatif kecil dengan pemilihan yang lebih sering (dua tahun sekali). Setiap negara bagian dijamin akan mendapat satu kursi di DPR. Negara bagian yang jumlah penduduknya besar, akan memperoleh lebih banyak kursi di DPR.
Senat dibentuk untuk mencerminkan kepentingan negara bagian. Tiap negara bagian, tanpa mengindahkan jumlah penduduknya, akan diwakili oleh 2 senator. Dengan demikian negara-negara bagian kecil mempunyai pengaruh yang sama besarnya di Senat seperti halnya negara-negara bagian besar.

</doc>
<doc id="12126" url="?curid=12126" title="Proklamasi Kemerdekaan Indonesia">
Proklamasi Kemerdekaan Indonesia

Proklamasi Kemerdekaan Indonesia dilaksanakan pada hari tahun Masehi, atau tanggal 17 Agustus 2605 menurut tahun Jepang, yang dibacakan oleh Ir. Soekarno dengan didampingi oleh Drs. Mohammad Hatta bertempat di Jalan Pegangsaan Timur 56, Jakarta Pusat.
Latar belakang.
Pada tanggal 6 Agustus 1945 sebuah bom atom dijatuhkan di atas kota Hiroshima Jepang oleh Amerika Serikat yang mulai menurunkan moral semangat tentara Jepang di seluruh dunia. Sehari kemudian Badan Penyelidik Usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia BPUPKI, atau "Dokuritsu Junbi Cosakai", berganti nama menjadi PPKI (Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia) atau disebut juga "Dokuritsu Junbi Inkai" dalam bahasa Jepang, untuk lebih menegaskan keinginan dan tujuan mencapai kemerdekaan Indonesia. Pada tanggal 9 Agustus 1945, bom atom kedua dijatuhkan di atas Nagasaki sehingga menyebabkan Jepang menyerah kepada Amerika Serikat dan sekutunya. Momen ini pun dimanfaatkan oleh Indonesia untuk memproklamasikan kemerdekaannya.
Soekarno, Hatta selaku pimpinan PPKI dan Radjiman Wedyodiningrat sebagai mantan ketua BPUPKI diterbangkan ke Dalat, 250 km di sebelah timur l aut Saigon, Vietnam untuk bertemu Marsekal Terauchi. Mereka dikabarkan bahwa pasukan Jepang sedang di ambang kekalahan dan akan memberikan kemerdekaan kepada Indonesia. Sementara itu di Indonesia, pada tanggal 10 Agustus 1945, Sutan Syahrir telah mendengar berita lewat radio bahwa Jepang telah menyerah kepada Sekutu. Para pejuang bawah tanah bersiap-siap memproklamasikan kemerdekaan RI, dan menolak bentuk kemerdekaan yang diberikan sebagai hadiah Jepang.
Pada tanggal 12 Agustus 1945, Jepang melalui Marsekal Terauchi di Dalat, Vietnam, mengatakan kepada Soekarno, Hatta dan Radjiman bahwa pemerintah Jepang akan segera memberikan kemerdekaan kepada Indonesia dan proklamasi kemerdekaan dapat dilaksanakan dalam beberapa hari, berdasarkan tim PPKI. Meskipun demikian Jepang menginginkan kemerdekaan Indonesia pada tanggal 24 Agustus.
Dua hari kemudian, saat Soekarno, Hatta dan Radjiman kembali ke tanah air dari Dalat, Sutan Syahrir mendesak agar Soekarno segera memproklamasikan kemerdekaan karena menganggap hasil pertemuan di Dalat sebagai tipu muslihat Jepang, karena Jepang telah menyerah kepada Sekutu dan demi menghindari perpecahan dalam kubu nasionalis, antara yang anti dan pro Jepang. Hatta menceritakan kepada Syahrir tentang hasil pertemuan di Dalat.
Soekarno belum yakin bahwa Jepang memang telah menyerah, dan proklamasi kemerdekaan RI saat itu dapat menimbulkan pertumpahan darah yang besar, dan dapat berakibat fatal jika para pejuang Indonesia belum siap. Soekarno mengingatkan Hatta bahwa Syahrir tidak berhak memproklamasikan kemerdekaan karena itu adalah hak Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia (PPKI). Sementara itu Syahrir menganggap PPKI adalah badan buatan Jepang dan proklamasi kemerdekaan oleh PPKI hanya merupakan 'hadiah' dari Jepang (sic).
Pada tanggal 14 Agustus 1945 Jepang secara resmi menyerah kepada Sekutu di kapal USS Missouri. Tentara dan Angkatan Laut Jepang masih berkuasa di Indonesia karena Jepang berjanji akan mengembalikan "kekuasaan di Indonesia ke tangan Sekutu". Sutan Sjahrir, Wikana, Darwis, dan Chaerul Saleh mendengar kabar ini melalui radio BBC. Setelah mendengar desas-desus Jepang bakal bertekuk lutut, golongan muda mendesak golongan tua untuk segera memproklamasikan kemerdekaan Indonesia. Namun golongan tua tidak ingin terburu-buru. Mereka tidak menginginkan terjadinya pertumpahan darah pada saat proklamasi. Konsultasi pun dilakukan dalam bentuk rapat PPKI. Golongan muda tidak menyetujui rapat itu, mengingat PPKI adalah sebuah badan yang dibentuk oleh Jepang. Mereka menginginkan kemerdekaan atas usaha bangsa kita sendiri, bukan pemberian Jepang.
Soekarno dan Hatta mendatangi penguasa militer Jepang ("Gunsei") untuk memperoleh konfirmasi di kantornya di "Koningsplein" (Medan Merdeka). Tapi kantor tersebut kosong.
Soekarno dan Hatta bersama Soebardjo kemudian ke kantor "Bukanfu", Laksamana Muda Maeda, di Jalan Medan Merdeka Utara (Rumah Maeda di Jl Imam Bonjol 1). Maeda menyambut kedatangan mereka dengan ucapan selamat atas keberhasilan mereka di Dalat. Sambil menjawab ia belum menerima konfirmasi serta masih menunggu instruksi dari Tokyo. Sepulang dari Maeda, Soekarno dan Hatta segera mempersiapkan pertemuan Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia (PPKI) pada pukul 10 pagi 16 Agustus keesokan harinya di kantor Jalan Pejambon No 2 guna membicarakan segala sesuatu yang berhubungan dengan persiapan Proklamasi Kemerdekaan.
Sehari kemudian, gejolak tekanan yang menghendaki pengambilalihan kekuasaan oleh Indonesia makin memuncak dilancarkan para pemuda dari beberapa golongan. Rapat PPKI pada 16 Agustus pukul 10 pagi tidak dilaksanakan karena Soekarno dan Hatta tidak muncul. Peserta BPUPKI
Dalam perjalanan sejarah menuju kemerdekaan Indonesia, dr. Radjiman adalah satu-satunya orang yang terlibat secara akif dalam kancah perjuangan berbangsa dimulai dari munculnya Boedi Utomo sampai pembentukan BPUPKI. Manuvernya di saat memimpin Budi Utomo yang mengusulkan pembentukan milisi rakyat disetiap daerah di Indonesia (kesadaran memiliki tentara rakyat) dijawab Belanda dengan kompensasi membentuk Volksraad dan dr. Radjiman masuk di dalamnya sebagai wakil dari Boedi Utomo.
Pada sidang BPUPKI pada 29 Mei 1945, ia mengajukan pertanyaan “apa dasar negara Indonesia jika kelak merdeka?” Pertanyaan ini dijawab oleh Bung Karno dengan Pancasila. Jawaban dan uraian Bung Karno tentang Pancasila sebagai dasar negara Indonesia ini kemudian ditulis oleh Radjiman selaku ketua BPUPKI dalam sebuah pengantar penerbitan buku Pancasila yang pertama tahun 1948 di Desa Dirgo, Kecamatan Widodaren, Kabupaten Ngawi. Terbongkarnya dokumen yang berada di Desa Dirgo, Kecamatan Widodaren, Kabupaten Ngawi ini menjadi temuan baru dalam sejarah Indonesia yang memaparkan kembali fakta bahwa Soekarno adalah Bapak Bangsa pencetus Pancasila.
Pada tanggal 9 Agustus 1945 ia membawa Bung Karno dan Bung Hatta ke Saigon dan Da Lat untuk menemui pimpinan tentara Jepang untuk Asia Timur Raya terkait dengan pengeboman Hiroshima dan Nagasaki yang menyebabkan Jepang berencana menyerah tanpa syarat kepada Sekutu, yang akan menciptakan kekosongan kekuasaan di Indonesia. tidak tahu telah terjadi peristiwa Rengasdengklok.
Peristiwa Rengasdengklok.
Para pemuda pejuang, termasuk Chaerul Saleh, Sukarni, dan Wikana terbakar gelora kepahlawanannya setelah berdiskusi dengan Ibrahim gelar Datuk Tan Malaka tergabung dalam gerakan bawah tanah kehilangan kesabaran. Pada dini hari tanggal 16 Agustus 1945, mereka bersama Shodanco Singgih, salah seorang anggota PETA, dan pemuda lain, mereka membawa Soekarno (bersama Fatmawati dan Guntur yang baru berusia 9 bulan) dan Hatta, ke Rengasdengklok, yang kemudian terkenal sebagai peristiwa Rengasdengklok. Tujuannya adalah agar Ir. Soekarno dan Drs. Moh. Hatta tidak terpengaruh oleh Jepang. Di sini, mereka kembali meyakinkan Soekarno bahwa Jepang telah menyerah dan para pejuang telah siap untuk melawan Jepang, apa pun risikonya.
Di Jakarta, golongan muda, Wikana, dan golongan tua, yaitu Mr. Ahmad Soebardjo melakukan perundingan. Mr. Ahmad Soebardjo menyetujui untuk memproklamasikan kemerdekaan Indonesia di Jakarta. maka diutuslah Yusuf Kunto untuk mengantar Ahmad Soebardjo ke Rengasdengklok. Mereka menjemput Ir. Soekarno dan Drs. Moh. Hatta kembali ke Jakarta. Mr. Ahmad Soebardjo berhasil meyakinkan para pemuda untuk tidak terburu - buru memproklamasikan kemerdekaan. Setelah tiba di Jakarta, mereka pulang kerumah masing-masing. Mengingat bahwa hotel Des Indes (sekarang kompleks pertokoan di Harmoni) tidak dapat digunakan untuk pertemuan setelah pukul 10 malam, maka tawaran Laksamana Muda Maeda untuk menggunakan rumahnya (sekarang gedung museum perumusan teks proklamasi) sebagai tempat rapat PPKI diterima oleh para tokoh Indonesia.
Pertemuan Soekarno/Hatta dengan Jenderal Mayor Nishimura dan Laksamana Muda Maeda.
Malam harinya, Soekarno dan Hatta kembali ke Jakarta. Mayor Jenderal Moichiro Yamamoto, Kepala Staf Tentara ke XVI (Angkatan Darat) yang menjadi Kepala pemerintahan militer Jepang ("Gunseikan") di Hindia Belanda tidak mau menerima Sukarno-Hatta yang diantar oleh Tadashi Maeda dan memerintahkan agar Mayor Jenderal Otoshi Nishimura, Kepala Departemen Urusan Umum pemerintahan militer Jepang, untuk menerima kedatangan rombongan tersebut. Nishimura mengemukakan bahwa sejak siang hari tanggal 16 Agustus 1945 telah diterima perintah dari Tokyo bahwa Jepang harus menjaga "status quo", tidak dapat memberi izin untuk mempersiapkan proklamasi Kemerdekaan Indonesia sebagaimana telah dijanjikan oleh Marsekal Terauchi di Dalat, Vietnam. Soekarno dan Hatta menyesali keputusan itu dan menyindir Nishimura apakah itu sikap seorang perwira yang bersemangat Bushido, ingkar janji agar dikasihani oleh Sekutu. Akhirnya Sukarno-Hatta meminta agar Nishimura jangan menghalangi kerja PPKI, mungkin dengan cara pura-pura tidak tau. Melihat perdebatan yang panas itu Maeda dengan diam-diam meninggalkan ruangan karena diperingatkan oleh Nishimura agar Maeda mematuhi perintah Tokyo dan dia mengetahui sebagai perwira penghubung Angkatan Laut (Kaigun) di daerah Angkatan Darat (Rikugun) dia tidak punya wewenang memutuskan.
Setelah dari rumah Nishimura, Sukarno-Hatta menuju rumah Laksamana Maeda (kini Jalan Imam Bonjol No.1) diiringi oleh Myoshi guna melakukan rapat untuk menyiapkan teks Proklamasi. Setelah menyapa Sukarno-Hatta yang ditinggalkan berdebat dengan Nishimura, Maeda mengundurkan diri menuju kamar tidurnya. Penyusunan teks Proklamasi dilakukan oleh Soekarno, M. Hatta, Achmad Soebardjo dan disaksikan oleh Soekarni, B.M. Diah, Sudiro (Mbah) dan Sayuti Melik. Myoshi yang setengah mabuk duduk di kursi belakang mendengarkan penyusunan teks tersebut tetapi kemudian ada kalimat dari Shigetada Nishijima seolah-olah dia ikut mencampuri penyusunan teks proklamasi dan menyarankan agar pemindahan kekuasaan itu hanya berarti kekuasaan administratif. Tentang hal ini Bung Karno menegaskan bahwa pemindahan kekuasaan itu berarti "transfer of power". Bung Hatta, Subardjo, B.M Diah, Sukarni, Sudiro dan Sajuti Malik tidak ada yang membenarkan klaim Nishijima tetapi di beberapa kalangan klaim Nishijima masih didengungkan.
Setelah konsep selesai disepakati, Sajuti menyalin dan mengetik naskah tersebut menggunakan mesin ketik yang diambil dari kantor perwakilan AL Jerman, milik Mayor (Laut) Dr. Hermann Kandeler. Pada awalnya pembacaan proklamasi akan dilakukan di Lapangan Ikada, namun berhubung alasan keamanan dipindahkan ke kediaman Soekarno, Jalan Pegangsaan Timur 56 (sekarang Jl. Proklamasi no. 1).
Detik-detik pembacaan naskah proklamasi.
Perundingan antara golongan muda dan golongan tua dalam penyusunan teks Proklamasi Kemerdekaan Indonesia berlangsung pukul 02.00 - 04.00 dini hari. Teks proklamasi ditulis di ruang makan laksamana Tadashi Maeda Jln Imam Bonjol No 1. Para penyusun teks proklamasi itu adalah Ir. Soekarno, Drs. Moh. Hatta, dan Mr. Ahmad Soebarjo. Konsep teks proklamasi ditulis oleh Ir. Soekarno sendiri. Di ruang depan, hadir B.M Diah, Sayuti Melik, Sukarni, dan Soediro. Sukarni mengusulkan agar yang menandatangani teks proklamasi itu adalah Ir. Soekarno dan Drs. Moh. Hatta atas nama bangsa Indonesia. Teks Proklamasi Indonesia itu diketik oleh Sayuti Melik. Pagi harinya, 17 Agustus 1945, di kediaman Soekarno, Jalan Pegangsaan Timur 56 telah hadir antara lain Soewirjo, Wilopo, Gafar Pringgodigdo, Tabrani dan Trimurti. Acara dimulai pada pukul 10.00 dengan pembacaan proklamasi oleh Soekarno dan disambung pidato singkat tanpa teks. Kemudian bendera Merah Putih, yang telah dijahit oleh Ibu Fatmawati, dikibarkan, disusul dengan sambutan oleh Soewirjo, wakil walikota Jakarta saat itu dan Moewardi, para pimpinan Barisan Pelopor.
Pada awalnya Trimurti diminta untuk menaikkan bendera namun ia menolak dengan alasan pengerekan bendera sebaiknya dilakukan oleh seorang prajurit. Oleh sebab itu ditunjuklah Latief Hendraningrat, seorang prajurit PETA, dibantu oleh Soehoed untuk tugas tersebut. Seorang pemudi muncul dari belakang membawa nampan berisi bendera Merah Putih (Sang Saka Merah Putih), yang dijahit oleh Fatmawati beberapa hari sebelumnya. Setelah bendera berkibar, hadirin menyanyikan lagu Indonesia Raya. Sampai saat ini, bendera pusaka tersebut masih disimpan di Istana Merdeka.
Setelah upacara selesai berlangsung, kurang lebih 100 orang anggota Barisan Pelopor yang dipimpin S.Brata datang terburu-buru karena mereka tidak mengetahui perubahan tempat mendadak dari Ikada ke Pegangsaan. Mereka menuntut Soekarno mengulang pembacaan Proklamasi, namun ditolak. Akhirnya Hatta memberikan amanat singkat kepada mereka.
Pada tanggal 18 Agustus 1945, Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia (PPKI) mengambil keputusan, mengesahkan dan menetapkan Undang-Undang Dasar (UUD) sebagai dasar negara Republik Indonesia, yang selanjutnya dikenal sebagai UUD 45. Dengan demikian terbentuklah Pemerintahan Negara Kesatuan Indonesia yang berbentuk Republik (NKRI) dengan kedaulatan di tangan rakyat yang dilakukan sepenuhnya oleh Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR) yang akan dibentuk kemudian.
Setelah itu Soekarno dan M.Hatta terpilih atas usul dari Oto Iskandardinata dan persetujuan dari PPKI sebagai presiden dan wakil presiden Republik Indonesia yang pertama. Presiden dan wakil presiden akan dibantu oleh sebuah Komite Nasional.
Isi teks proklamasi.
Naskah Proklamasi Klad.
Teks naskah "Proklamasi Klad" adalah asli merupakan tulisan tangan sendiri oleh Ir. Soekarno sebagai pencatat, dan adalah merupakan hasil gubahan (karangan) oleh "Drs. Mohammad Hatta" dan "Mr. Raden Achmad Soebardjo Djojoadisoerjo".
Adapun yang merumuskan proklamasi Kemerdekaan Bangsa Indonesia terdiri dari Tadashi Maeda, Tomegoro Yoshizumi, S. Nishijima, S. Miyoshi, Mohammad Hatta, Soekarno, dan Achmad Soebardjo.
Para pemuda yang berada di luar meminta supaya teks proklamasi bunyinya keras. Namun Jepang tak mengizinkan. Beberapa kata yang dituntut adalah "penyerahan", "dikasihkan", diserahkan", atau "merebut". Akhirnya yang dipilih adalah "pemindahan kekuasaan". Setelah dirumuskan dan dibacakan di rumah orang Jepang, isi proklamasi pun disiarkan di radio Jepang.
Berikut isi proklamasi tersebut:
Naskah Proklamasi Klad ini ditinggal begitu saja dan bahkan sempat masuk ke tempat sampah di rumah Laksamana Muda Tadashi Maeda. B.M. Diah menyelamatkan naskah bersejarah ini dari tempat sampah dan menyimpannya selama 46 tahun 9 bulan 19 hari, hingga diserahkan kepada Presiden Soeharto di Bina Graha pada 29 Mei 1992.
Naskah baru setelah mengalami perubahan.
Teks naskah "Proklamasi" yang telah mengalami perubahan, yang dikenal dengan sebutan naskah ""Proklamasi Otentik"", adalah merupakan hasil ketikan oleh Mohamad Ibnu Sayuti Melik (seorang tokoh pemuda yang ikut andil dalam persiapan "Proklamasi"), yang isinya adalah sebagai berikut :
Perbedaan teks naskah Proklamasi Klad dan Otentik.
Di dalam teks naskah "Proklamasi Otentik" sudah mengalami beberapa perubahan yaitu sebagai berikut :
Klip suara naskah yang dibacakan oleh Ir. Soekarno di studio RRI.
Tempat Pembacaan teks naskah "Proklamasi Otentik" oleh Ir. Soekarno untuk pertama kali adalah di Jalan Pegangsaan Timur 56 – Jakarta Pusat, tepat pada tanggal 17 Agustus 1945 (hari di mana diperingati sebagai "Hari Kemerdekaan Bangsa Indonesia"), pukul 11.30 waktu Nippon (sebutan untuk negara Jepang pada saat itu). Waktu Nippon adalah merupakan patokan zona waktu yang dipakai pada zaman pemerintah pendudukan militer Jepang kala itu. Namun perlu diketahui pula bahwa pada saat teks naskah "Proklamasi" itu dibacakan oleh Bung Karno, waktu itu tidak ada yang merekam suara ataupun video, yang ada hanyalah dokumentasi foto.
Suara asli dari Ir. Soekarno saat membacakan teks naskah "Proklamasi" yang sering kita dengar saat ini adalah bukan suara yang direkam pada tanggal pada tanggal 17 Agustus 1945 tetapi adalah suara asli dia yang direkam pada tahun 1951 di studio "Radio Republik Indonesia" ("RRI"), yang sekarang bertempat di Jalan Medan Merdeka Barat 4-5 – Jakarta Pusat. Dokumentasi berupa suara asli hasil rekaman atas pembacaan teks naskah "Proklamasi" oleh Bung Karno ini dapat terwujudkan adalah berkat prakarsa dari salah satu pendiri "RRI", "Jusuf Ronodipuro".
Penyebaran teks proklamasi.
Wilayah Indonesia sangatlah luas. Komunikasi dan transportasi sekitar tahun 1945 masih sangat terbatas. Di samping itu, hambatan dan larangan untuk menyebarkan berita proklamasi oleh pasukan Jepang di Indonesia, merupakan sejumlah faktor yang menyebabkan berita proklamasi mengalami keterlambatan di sejumlah daerah, terutama di luar Jawa. Namun dengan penuh tekad dan semangat berjuang, pada akhirnya peristiwa proklamasi diketahui oleh segenap rakyat Indonesia. Lebih jelasnya ikuti pembahasan di bawah ini. Penyebaran proklamasi kemerdekaan 17 Agustus 1945 di daerah Jakarta dapat dilakukan secara cepat dan segera menyebar secara luas. Pada hari itu juga, teks proklamasi telah sampai di tangan Kepala Bagian Radio dari Kantor Domei (sekarang Kantor Berita ANTARA), Waidan B. Palenewen. Ia menerima teks proklamasi dari seorang wartawan Domei yang bernama Syahruddin. Kemudian ia memerintahkan F. Wuz (seorang markonis), supaya berita proklamasi disiarkan tiga kali berturut-turut. Baru dua kali F. Wuz melaksanakan tugasnya, masuklah orang Jepang ke ruangan radio sambil marah-marah, sebab mengetahui berita proklamasi telah tersiar ke luar melalui udara.
Meskipun orang Jepang tersebut memerintahkan penghentian siaran berita proklamasi, tetapi Waidan Palenewen tetap meminta F. Wuz untuk terus menyiarkan. Berita proklamasi kemerdekaan diulangi setiap setengah jam sampai pukul 16.00 saat siaran berhenti. Akibat dari penyiaran tersebut, pimpinan tentara Jepang di Jawa memerintahkan untuk meralat berita dan menyatakan sebagai kekeliruan. Pada tanggal 20 Agustus 1945 pemancar tersebut disegel oleh Jepang dan para pegawainya dilarang masuk. Sekalipun pemancar pada kantor Domei disegel, para pemuda bersama Jusuf Ronodipuro (seorang pembaca berita di Radio Domei) ternyata membuat pemancar baru dengan bantuan teknisi radio, di antaranya Sukarman, Sutamto, Susilahardja, dan Suhandar. Mereka mendirikan pemancar baru di Menteng 31, dengan kode panggilan DJK 1. Dari sinilah selanjutnya berita proklamasi kemerdekaan disiarkan.
Usaha dan perjuangan para pemuda dalam penyebarluasan berita proklamasi juga dilakukan melalui media pers dan surat selebaran. Hampir seluruh harian di Jawa dalam penerbitannya tanggal 20 Agustus 1945 memuat berita proklamasi kemerdekaan dan Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia. Harian Suara Asia di Surabaya merupakan koran pertama yang memuat berita proklamasi. Beberapa tokoh pemuda yang berjuang melalui media pers antara lain B.M. Diah, Sayuti Melik, dan Sumanang. Proklamasi kemerdekaan juga disebarluaskan kepada rakyat Indonesia melalui pemasangan plakat, poster, maupun coretan pada dinding tembok dan gerbong kereta api, misalnya dengan slogan "Respect Our Constitution, August 17!!!" ("Hormatilah Konstitusi Kami, 17 Agustus!!!"). Melalui berbagai cara dan media tersebut, akhirnya berita Proklamasi Kemerdekaan Indonesia dapat tersebar luas di wilayah Indonesia dan di luar negeri. Meskipun menggunakan banyak media dan alat penyebaran, sebelum tahun 2005, pihak Belanda sebagai penjajah Indonesia tak mengakui Kemerdekaan Indonesia pada tahun 1945 ("de facto") melainkan tahun 1949 tanggal 27 Desember sebagaimana pengakuan PBB ("de jure") sebab mereka berpendapat bahwa pada tahun 1945, kekuasaan di Indonesia "diserahkan kepada Sekutu", bukan "dibebaskan oleh Jepang". Di samping melalui media massa, berita proklamasi juga disebarkan secara langsung oleh para utusan daerah yang menghadiri sidang PPKI. Berikut ini para utusan PPKI yang ikut menyebarkan berita proklamasi :
Peringatan 17 Agustus 1945.
Setiap tahun pada tanggal 17 Agustus, rakyat Indonesia merayakan Hari Proklamasi Kemerdekaan ini dengan meriah. Mulai dari lomba panjat pinang, lomba makan kerupuk, sampai upacara militer di Istana Merdeka, seluruh bagian dari masyarakat ikut berpartisipasi dengan cara masing-masing.
Lomba-lomba tradisional.
Perlombaan yang seringkali menghiasi dan meramaikan Hari Proklamasi Kemerdekaan RI diadakan di kampung-kampung/ pedesaan yang umumnya diikuti oleh anak-anak dan remaja dan dikoordinir oleh pengurus kampung ("RT/RW") / organisasi pemuda setempat ("karang taruna"). 
Peringatan detik-detik proklamasi.
Peringatan detik-detik Proklamasi di Istana Merdeka dipimpin oleh Presiden RI selaku Inspektur Upacara. Upacara dimulai sekitar pukul 10.00 WIB untuk memperingati awal upacara Proklamasi tahun '45. Seremoni peringatan biasanya disiarkan secara langsung oleh seluruh stasiun televisi nasional Indonesia. Acara-acara pada pagi hari termasuk: penembakan meriam dan sirene, pengibaran bendera Sang Saka Merah Putih (Bendera Indonesia), pembacaan naskah Proklamasi, dll. Pada sore hari terdapat acara penurunan bendera Sang Saka Merah Putih.

</doc>
<doc id="12140" url="?curid=12140" title="Kakbah">
Kakbah

Kakbah (bahasa Arab: الكعبة, transliterasi: Ka'bah) adalah Bait Suci atau tempat beribadah kepada Allah yang pertama kali didirikan di muka bumi. Bentuk bangunan Kakbah mendekati bentuk kubus yang terletak di tengah Masjidil Haram di Mekah. Bangunan ini adalah monumen suci bagi kaum muslim (umat Islam) dan merupakan bangunan yang dijadikan patokan arah kiblat atau arah patokan untuk hal-hal yang bersifat ibadah bagi umat Islam di seluruh dunia seperti salat. Selain itu, Kakbah juga merupakan bangunan yang wajib dikunjungi atau diziarahi pada saat musim haji dan umrah.
Sejarawan, narator dan lainnya memiliki pendapat berbeda tentang siapa yang telah membangun Kakbah beberapa pendapat itu ada yang mengatakan malaikat, Adam dan Syits. Dimensi struktur bangunan kakbah lebih kurang berukuran 13,10 m tinggi dengan sisi 11,03 m kali 12,62 m. Juga disebut dengan nama "Baitullah" ('rumah Allah').
Sejarah perkembangan.
Ka'bah yang juga dinamakan Bayt al `Atiq (Arab: بيت العتيق, Rumah Tua) adalah bangunan yang dipugar pada masa Nabi Ibrahim dan Nabi Ismail setelah Nabi Ismail berada di Mekkah atas perintah Allah SWT. Dalam Al-Qur'an, surah 14:37 tersirat bahwa situs suci Kakbah telah ada sewaktu Nabi Ibrahim menempatkan Hajar dan bayi Ismail di lokasi tersebut.
Pada masa Nabi Muhammad berusia 30 tahun (sekitar 600 M dan belum diangkat menjadi rasul pada saat itu), bangunan ini direnovasi kembali akibat banjir bandang yang melanda kota Mekkah pada saat itu. Sempat terjadi perselisihan antar kepala suku atau kabilah ketika hendak meletakkan kembali batu Hajar Aswad pada salah satu sudut Kakbah, namun berkat penyelesaian Muhammad perselisihan itu berhasil diselesaikan tanpa pertumpahan darah dan tanpa ada pihak yang dirugikan.
Pada saat menjelang Muhammad diangkat menjadi nabi sampai kepindahannya ke kota Madinah, bangunan Kakbah yang semula rumah ibadah agama monotheisme (tauhid) ajaran Nabi Ibrahim telah berubah menjadi kuil pemujaan bangsa Arab yang di dalamnya diletakkan sekitar 360 berhala/patung yang merupakan perwujudan tuhan-tuhan politheisme bangsa Arab ketika masa kegelapan pemikiran (jahilliyah) padahal sebagaimana ajaran Nabi Ibrahim yang merupakan nenek moyang bangsa Arab dan bangsa Yahudi serta ajaran Nabi Musa terhadap kaum Yahudi, Allah Sang Maha Pencipta tidak boleh dipersekutukan dan disembah bersamaan dengan benda atau makhluk apapun jua dan tidak memiliki perantara untuk menyembahNya serta tunggal tidak ada yang menyerupaiNya dan tidak beranak dan tidak diperanakkan (Surah Al-Ikhlas dalam Al-Qur'an). Kakbah akhirnya dibersihkan dari patung-patung agama politheisme ketika Nabi Muhammad membebaskan kota Mekkah tanpa pertumpahan darah dan dikembalikan sebagai rumah ibadah agama tauhid (Islam).
Selanjutnya bangunan ini diurus dan dipelihara oleh Bani Syaibah sebagai pemegang kunci kakbah dan administrasi serta pelayanan haji diatur oleh pemerintahan baik pemerintahan khalifah Abu Bakar, Umar bin Khattab, Utsman bin Affan, Ali bin Abi Thalib, Muawiyah bin Abu Sufyan, Dinasti Ummayyah, Dinasti Abbasiyyah, Dinasti Usmaniyah Turki, sampai saat ini yakni pemerintah kerajaan Arab Saudi yang bertindak sebagai pelayan dua kota suci, Mekkah dan Madinah.
Bangunan Kakbah.
Pada awalnya bangunan Kakbah terdiri atas dua pintu serta letak pintu Kakbah terletak di atas tanah, tidak seperti sekarang yang pintunya terletak agak tinggi. Pada saat Muhammad berusia 30 tahun dan belum diangkat menjadi rasul, dilakukan renovasi pada Kakbah akibat bencana banjir. Pada saat itu terjadi kekurangan biaya, maka bangunan Kakbah dibuat hanya satu pintu. Adapula bagiannya yang tidak dimasukkan ke dalam bangunan Kakbah, yang dinamakan Hijir Ismail, yang diberi tanda setengah lingkaran pada salah satu sisi Kakbah. Saat itu pintunya dibuat tinggi letaknya agar hanya pemuka suku Quraisy yang bisa memasukinya, karena suku Quraisy merupakan suku atau kabilah yang dimuliakan oleh bangsa Arab saat itu.
Nabi Muhammad pernah mengurungkan niatnya untuk merenovasi kembali Kakbah karena kaumnya baru saja masuk Islam, sebagaiman tertulis dalam sebuah hadits perkataannya: "Andaikata kaumku bukan baru saja meninggalkan kekafiran, akan aku turunkan pintu Kakbah dan dibuat dua pintunya serta dimasukkan Hijir Ismail ke dalam Kakbah", sebagaimana fondasi yang dibangun oleh Nabi Ibrahim.
Ketika masa Abdullah bin Zubair memerintah daerah Hijaz, bangunan itu dibangun kembali menurut perkataan Nabi Muhammad , yaitu di atas fondasi Nabi Ibrahim. Namun ketika terjadi peperangan dengan Abdul Malik bin Marwan penguasa daerah Syam (Suriah, Yordania dan Lebanon sekarang) dan Palestina, terjadi kebakaran pada Kakbah akibat tembakan peluru pelontar ("onager") yang dimiliki pasukan Syam. Abdul Malik bin Marwan yang kemudian menjadi khalifah, melakukan renovasi kembali Kakbah berdasarkan bangunan pada masa Nabi Muhammad dan bukan berdasarkan fondasi Nabi Ibrahim. Kakbah dalam sejarah selanjutnya beberapa kali mengalami kerusakan sebagai akibat dari peperangan dan karena umur bangunan.
Ketika masa pemerintahan khalifah Harun Al Rasyid pada masa kekhalifahan Abbasiyyah, khalifah berencana untuk merenovasi kembali kakbah sesuai fondasi Nabi Ibrahim dan yang diinginkan Nabi Muhammad namun segera dicegah oleh salah seorang ulama terkemuka yakni Imam Malik karena dikhawatirkan nanti bangunan suci itu dijadikan ajang bongkar pasang para penguasa sesudah dia. Sehingga bangunan Kakbah tetap sesuai masa renovasi khalifah Abdul Malik bin Marwan sampai sekarang.
Penentuan arah kiblat.
Untuk menentukan arah kiblat dengan cukup presisi dapat dilakukan dengan merujuk pada kordinat Bujur / Lintang dari lokasi Kakbah di Mekkah terhadap masing-masing titik lokasi orientasi dengan menggunakan perangkat GPS. Untuk kebutuhan tersebut dapat digunakan hasil pengukuran kordinat Ka'bah berikut sebagai referensi penentuan arah kiblat. Lokasi Kakbah adalah 21°25‘21.2“ Lintang Utara, 039°49‘34.1“ Bujur Timur, dan ketinggian 304 meter dpl
Adapun cara sederhana dapat pula dilakukan untuk melakukan penyesuaian arah kiblat. Pada saat-saat tertentu dua kali satu tahun, Matahari tepat berada di atas Mekkah (Kakbah). Sehingga jika pengamat pada saat tersebut melihat ke Matahari, dan menarik garis lurus dari Matahari memotong ufuk/horizon tegak lurus, pengamat akan mendapatkan posisi tepat arah kiblat tanpa harus melakukan perhitungan sama sekali, asal pengamat tahu kapan tepatnya Matahari berada di atas Mekkah. Tiap tahun, Matahari berada pada posisi tepat di atas Mekkah pada tanggal 28 Mei pukul 16.18 WIB dan tanggal 16 Juli pukul 16.27 WIB.
Bumi berputar pada sumbu rotasinya dengan periode 24 jam. Bagi pengamat yang berada di Bumi, efek yang diamati dari gerak rotasi adalah benda-benda langit terlihat seolah-olah berputar mengelilingi Bumi dengan arah gerak berlawanan dengan arah rotasi Bumi. Bintang-bintang terlihat bergerak dari timur ke barat. Ini mirip dengan gerak pohon-pohon yang diamati saat mengendarai mobil, seolah-olah pohon-pohon itu bergerak berlawanan arah dengan gerak mobil. Efek rotasi ini menyebabkan pengamat mengamati benda-benda langit (termasuk Matahari) terbit di timur dan terbenam di barat.
Sementara itu, Bumi mengedari Matahari dengan periode 1 tahun. Akibatnya, relatif terhadap bintang-bintang pada bola langit, Matahari sendiri terlihat berubah posisinya dari hari ke hari, dan setelah satu tahun, kembali ke posisi semula. Matahari bergerak kurang lebih ke arah timur. Namun karena bidang edar Bumi (ekliptika) tidak sebidang dengan bidang rotasi Bumi (Ekuator langit), maka gerak Matahari tadi pun tidak tepat ke arah timur, tetapi membentuk sudut 23,5º, sesuai dengan besar sudut antara ekliptika dan ekuator langit.
Dari Bumi, pengamat melihat seolah-olah Matahari mengitari Bumi. Pengamat melihat Matahari mengitari Bumi pada bidang ekliptika. Karena Bidang ekliptika membentuk sudut terhadap bidang ekuator Bumi, dalam interval satu tahun itu, Matahari pada satu saat berada di utara ekuator, dan disaat yang lain berada di selatan ekuator. Matahari bisa sampai sejauh 23,5º dari ekuator ke arah utara pada sekitar tanggal 22 Juni. Enam bulan kemudian, sekitar tanggal 22 Desember, Matahari berada 23,5º dari ekuator ke arah selatan. Antara 22 Juni dan 22 Desember, Matahari bergerak ke arah selatan ekuator, bergerak relatif terhadap bintang-bintang. Sedangkan antara tanggal 22 Desember dan 22 Juni, Matahari bergerak ke arah utara ekuator.
Karena gerak tahunannya tersebut dikombinasikan dengan gerak terbit terbenam Matahari akibat rotasi Bumi, maka Matahari menyapu daerah-daerah yang memiliki lintang antara 23,5º LU dan 23,5º LS. Pada daerah-daerah di permukaan Bumi yang memiliki lintang dalam rentang tersebut, Matahari dua kali setahun akan berada kurang lebih tepat di atas kepala. Karena Mekkah memiliki lintang 21º 26' LU, yang berarti berada dalam daerah yang disebutkan di atas, maka dua kali dalam setahun, Matahari akan tepat berada di atas kota Mekkah. Kapan hal ini terjadi, bisa dilihat dalam almanak, misalnya "Astronomical Almanac".
Penentuan arah kiblat dengan cara melihat langsung posisi Matahari seperti yang disebutkan di atas (pada tanggal-tanggal tertentu yang disebutkan di atas), tidaklah bisa dilakukan di semua tempat. Sebabnya karena bentuk Bumi yang bundar. Tempat-tempat yang bisa menggunakan cara di atas untuk penentuan arah kiblat adalah tempat-tempat yang terpisah dengan Mekkah kurang dari 90º. Pada tempat-tempat yang terpisah dari Mekkah lebih dari 90º, saat Matahari tepat berada di Mekkah, Matahari (dilihat dari tempat tersebut) telah berada di bawah horizon. Misalnya untuk posisi pengamat di Bandung, saat Matahari tepat di atas Mekkah (tengah hari), dilihat dari Bandung, posisi Matahari sudah cukup rendah, kira-kira 18º di atas horizon. Sedangkan bagi daerah-daerah di Indonesia Timur, saat itu Matahari telah terbenam, sehingga praktis momen itu tidak bisa digunakan di sana. Bagi tempat-tempat yang saat Matahari tepat berada di atas Kakbah, Matahari telah berada di bawah ufuk/horizon, bisa menunggu 6 bulan kemudian. Pada tiap tanggal 28 November 21.09 UT (29 November 04.09 WIB) dan 16 Januari 21.29 UT (17 Januari 04.29 WIB), Matahari tepat berada di bawah Kakbah. Artinya, pada saat tersebut, jika pengamat tepat menghadap ke arah Matahari, pengamat tepat membelakangi arah kiblat. Jika pengamat memancangkan tongkat tegak lurus, maka arah jatuh bayangan tepat ke arah kiblat.

</doc>
<doc id="12145" url="?curid=12145" title="Malaka">
Malaka


</doc>
<doc id="12155" url="?curid=12155" title="Roti">
Roti

Roti adalah makanan berbahan dasar utama tepung terigu dan air, yang difermentasikan dengan ragi, tetapi ada juga yang tidak menggunakan ragi. Namun kemajuan teknologi manusia membuat roti diolah dengan berbagai bahan seperti garam, minyak, mentega, ataupun telur untuk menambahkan kadar protein di dalamnya sehingga didapat tekstur dan rasa tertentu. Roti termasuk makanan pokok di banyak negara Barat. Roti adalah bahan dasar pizza dan lapisan luar roti lapis. Roti biasanya dijual dalam bentuk sudah diiris, dan dalam kondisi "fresh" yang dikemas rapi dalam plastik.
Dalam beberapa budaya, roti dipandang sangat penting sehingga menjadi bagian ritual keagamaan.
Ada banyak jenis roti:

</doc>
<doc id="12163" url="?curid=12163" title="Kapal perang layar">
Kapal perang layar

Kapal perang layar adalah kapal perang masa lampau yang tenaga penggeraknya dengan bantuan angin dan layar. lazim digunakan pada masa lampau pada abad abad tumbuhnya peradaban, abad pertengahan, perdagangan, sampai abad penjelajahan. Tercatat pertempuran-pertempuran terjadi pada masa lampau di antaranya perang laut antara armada Romawi dan Karthago, pertempuran Lepanto, pertempuran laut Inggris-Spanyol serta pertempuran Trafalgar.
Pada awalnya, kapal perang yang digunakan berbentuk seperti kapal yang digerakkan dengan dayung dengan satu buah tiang layar serta pada bagiannya dilengkapi dengan besi pengait seperti halnya kapal Yunani atau Romawi ataupun tidak seperti halnya kapal Viking ataupun kapal Mesir kuno. Kemudian dipersenjatai dengan pelontar panah, api ataupun batu. Pada pertempuran Romawi -Karthago, kapal kapal romawi dilengkapi dengan jembatan corvus yang dilengkapi paku pengait pada ujungnya sehingga kapal kapal karthago tidak dapat meloloskan diri dan dihancurkan oleh pasukan infantri laut romawi. Pada perkembangan berikutnya, kapal kapal dilengkapi dengan penyembur api serta meriam meriam pada lambung kapalnya. 
Karena meriam pada saat itu terletak pada lambung kapal, maka pertempuran saat itu adalah baku tembak antarsisi kapal serta perlu keahlian khusus. Kemenagan Admiral Nelson terhadap Perancis karena menggunakan taktik khusus yang dinamakan taktik Nelson
Umumnya kapal layar dan kapal dagang dahulu dilengkapi dengan meriam untuk perlindungan atas perompakan. Selain menggunakan kapal kapal khusus yang dinamakan brigantin, galiung atau kapal yang digunakan dalam istilah kapal perang sekarang yakni fregat dan korvet juga di daerah daerah tertentu digunakan Kapal Jung yang dipersenjatai yang dijumpai di Jawa maupun di Cina seperti yang digunakan laksamana Cheng Ho dalam pelayarannya ke Asia Tenggara.
Perkembangan kapal perang layar.
Galai.
Kapal perang pada awalnya menggunakan layar dan pendayung. Kapal perang ini sangat 
sederhana dan pertempurannya menggunakan pedang dan tombak dalam jarak dekat. 
Selain itu, kapal dilengkapi dengan alat pendobrak yang dipasang pada bagian haluan 
kapal. Sehingga, kapal tersebut, dengan kekuatan pendayung ditabrakkan pada kapal 
lawan sehingga bocor dan tenggelam. Kapal ini kemudian dikenal sebagai galai. Selain 
galai, pada masa itu , bangsa Viking dari Skandinavia memakai kapal yang dikenal 
sebagai "Viking Longship". 
Selain menggunakan pendobrak pada haluan kapal, pada kapal tertentu menggunakan 
penyembur api, yang dikenal kemudian dikenal sebagai "api Yunani", dan pada masa 
peperangan antara Romawi-Karthago, kapal-kapal Romawi dilengkapi dengan 
jembatan yang disebut dengan corvus. 
Dalam perkembangan selanjutnya, kapal dilengkapi dengan bangunan di tempat yang agak tinggi sebagai pemanah, yang pada perkembangan selanjutnya dikenal sebagai bridge atau anjungan, yang nantinya berfungsi sebagai pusat komando. Selain bridge, kapal juga dilengkapi castle atau semacam benteng pada haluan dan buritan kapal. Tujuannya adalah agar para pemanah lawan tidak dapat melumpuhkan kapal baik dari haluan kapal maupun buritan kapal. Dari konsep inilah, kapal kemudian dipertebal dan diperkuat. Konsep ini diterapkan diawali oleh Angkatan Laut Kerajaan di kawasan Eropa Utara. 
Selain Eropa, bangsa China juga menganut konsep kapal jenis ini termasuk masa Laksamana Cheng Ho yang melakukan ekspedisi pada abad ke-15. Berbeda dengan bangsa-bangsa Eropa. Bangsa China tidak mengembangkan kapalnya, yang masih berupa kapal jung tersebut menjadi kapal perang yang didesain khusus.
Perkembangan lain adalah masuknya senjata api dan meriam dalam kapal. Tercatat pada Pertempuran Lepanto, merupakan akhir penggunaan panah yang masih dipakai oleh angkatan laut Kekaisaran Utsmaniyah, dibandingkan pelaut Eropa yang sudah mulai menggunakan senjata api. Dipakainya senjata meriam, membuat kecepatan kapal menjadi relatif melambat karena kecepatan kapal tidak dapat mengimbangi kecepatan peluru meriam. Tenaga dayung akhirnya diganti dengan tenaga layar.
Galiung.
Penggunaan meriam pada kapal perang membuat ukuran kapal menjadi semakin besar dan berat, karena harus mengangkut meriam yang cukup jumlahnya untuk menambah daya gempur kapal. Sekaligus juga harus meningkatkan daya jelajah kapal, karena mengimbangi jarak jangkau meriam sekaligus pertemputan laut yang semakin jauh dari kawasan pantai atau coastal. Kapal-kapal layar tersebut perlu dibangun dengan rancangan baru untuk menyesuaikan dengan keadaan.
Pada abad ke-16 dirancanglah kapal-kapal untuk menjawab keperluan tersebut. Kapal tersebut memiliki tiga tiang utama untuk layar dan dek berlapis untuk memuat lebih banyak meriam. Kapal jenis ini kemudian diberi nama Galiung, dan kemudian merajai pelayaran abad ke 16 hingga sesudahnya, yang kemudian digunakan sebagai sarana menjelajah, perdagangan sekaligus untuk memperluas daerah jajahan. 
Fregat.
Sejarah kemudian mencatat, negara-negara maritim seperti Spanyol, Belanda, Inggris, Portugal memerlukan kapal-kapal perang yang lebih lincah, lebih gesit dan lebih ringan dibandingkan dengan galiung. Hal ini diperlukan untuk menjaga atau patroli di wilayah jajahan sekaligus untuk menjaga kehadirannya di perairan dengan jumlah kapal yang lebih banyak. Untuk itu pada abad ke-17 hadirlah kapal-kapal fregat atau frigatte.
Kapal fregat memiliki ukuran lebih kecil daripada galiung namun memiliki tiga tiang layar. Kapal ini kemudian diangap sebagai kapal tempur utama atau ship of the line dalam suatu armada. Pada abad ke 18 dan 19 frigatte kemudian dimodifikasi dan ditambahkan tempat komando yang kemudian ditambahkan pada kapal galiung.
Taktik dan strategi pertempuran dengan kapal perang layar.
Pada masa itu, kapal perang dibagi tingkatannya menjadi beberapa kelas sesuai dengan tingkat persenjataannya di mana fregat menjadi kapal kelas lima, selain itu ada kapal lebih kecil yakni untuk pengintaian atau sloops/sloops of war yang digolongkan menjadi kapal kelas enam.
Pada abad ke-17 digunakan teknik baru dalam pertempuran laut. Pada masa sebelumnya kapal-kapal membentuk gugus tempur dan menyerang secara acak ke posisi lawan. Maka sejak itu digunakan formasi berbaris tunggal di mana kekuatan diatur sedemikian rupa. Sehingga satu kapal bisa memproteksi kapal lain di belakangnya. Demikian pula bagian haluan dan buritan menjadi terlindungi, utamanya kapal-kapal yang berada di barisan belakang.
Konsep ini yang kemudian disebut sebagai line-of -battle. Kapal-kapal perang yang dikerahkan dalam formasi ini, dipilih dari yang terkuat. Teknik ini bertahan hingga akhir abad ke-18 hingga para laksamana Inggris menemukan taktik baru yang lebih dahsyat. Taktik ini sesuai dengan kapal-kapal yang memiliki turret atau kubah meriam putar pada kapal perangnya. Teknik ini sangat digemari dan digunakan oleh banyak angkatan laut di dunia.
Pada masa ini juga dikenal dengan istilah "di atas angin" dalam hal ini kapal-kapal perang layar mendapat posisi yang cukup baik, dari segi angin untuk kapal layarnya sekaligus juga untuk menembak. Kapal kapal layar yang mendapat posisi yang cukup baik ini umumnya akan memenangkan pertempuran.

</doc>
<doc id="12164" url="?curid=12164" title="Moratorium">
Moratorium

Dalam suatu bidang hukum, moratorium (dari Latin, "morari" yang berarti penundaan) adalah otorisasi legal untuk menunda pembayaran utang atau kewajiban tertentu selama batas waktu yang ditentukan. Istilah ini juga sering digunakan untuk mengacu ke waktu penundaan pembayaran itu sendiri, sementara otorisasinya disebut sebagai undang-undang moratorium. Undang-undang moratorium umumnya ditetapkan pada saat terjadinya tekanan berat secara politik atau komersial, misalnya, pada saat Perang Jerman-Perancis, pemerintah Perancis mengundangkan undang-undang moratorium. 
Pendukung moratorium utang berpendapat bahwa moratorium adalah keputusan berdaulat dari sebuah pemerintahan untuk menunda pembayaran utang, jika pembayaran tersebut dapat mengakibatkan kerusakan yang tidak dapat diperbaiki terhadap kesejahteraan rakyatnya. 
Moratorium utang dapat berbentuk penundaan pembayaran seluruh utang, atau berbentuk penundaan pembayaran sebagian utang, seperti yang pernah dilakukan oleh presiden Peru, Alan Garcia, yang menerapkan "Solusi Sepuluh Persen", yaitu menetapkan hanya sepuluh persen dari pendapatan ekspor yang dapat digunakan untuk membayar utang.
Setiap bentuk moratorium utang umumnya ditolak oleh International Monetary Fund (IMF).
pns
Beberapa negara yang pernah mendeklarasikan moratorium utang antara lain adalah Brasil, Meksiko, dan Argentina.

</doc>
<doc id="12171" url="?curid=12171" title="Pra Dreadnought">
Pra Dreadnought

Kapal perang pre Dreadnought adalah kapal perang generasi sebelum HMS Dreadnought diluncurkan oleh Inggris sekitar tahun 1906. Dijadikannya HMS Dreadnought sebagai patokan karena pada masa itu HMS Dreadnought mencerminkan perubahan pada rancang bangun, konfigurasi senjata dan lain lain yang berbeda pada masa kapal sebelumnya. Pada masa itu, sebagaimana masa sekarang diperlukan eksperimen untuk memperoleh kapal perang terbaik.
Perkembangan Kapal Perang.
Hadirnya kapal perang sebelum HMS Dreadnought atau yang dikenal sebagai generasi pra Dreadnought tidak terlepas dari perkembangan kapal itu sendiri. Ketika memasuki masa Revolusi Industri yang diawali dengan penemuan Mesin Uap oleh James Watt, yang juga disusul dengan penemuan metode baru dalam pengolahan besi-baja oleh Henry Bassemer dan Siemens. Pada masa itu perkembangan teknologi kapal layar maupun kapal perang layar khususnya pada abad ke-19 sudah mencapai titik jenuh, salah satunya adalah hadirnya kapal layar jenis clipper yang memiliki kecepatan diatas kecepatan kapal layar dimasa itu. Selain itu, kapal-kapal membutuhkan lapisan yang lebih kuat untuk mengimbangi kekuatan tembakan meriam, sekaligus mengimbangi perkembangan teknologi meriam dan peluru meriam khususnya ketika ditemukan metode waktu tunda (time-delay mechanisme) oleh Henry-Joseph Paixhans, dimana peluru ini ditembakkan secara horizontal dengan kecepatan lebih tinggi dan menembus dinding kapal kemudian meledak dan mengakibatkan kebakaran besar di dalam kapal. Teknik yang diperkenalkan tahun 1840 ini kemudian diperagakan secara gemilang ketika Angkatan Laut Rusia mengalahkan Angkatan Laut Kekaisaran Utsmaniyah pada Battle of Sinop pada tahun 1853. Peluru meriam Paixhans ini kemudian dikembangkan oleh John A Dahlgreen dari Amerika Serikat pada 1854 dan digunakan pada Perang Saudara Amerika tahun 1861-1865. Hingga pertempuran laut Tsushima, penembakan meriam belumlah dilakukan secara salvo otomatis yang dikendalikan dalam satu kontrol kendali, melainkan dengan membidik dan menembak secara tersendiri yang dilakukan pada awak meriam, yang merupakan peninggalan dari penembakan meriam pada masa kapal menggunakan konstruksi kayu. Hal ini memerlukan keahlian tersendiri bagi para awak meriam untuk membidik dan menembak di dalam kapal yang berbeda dibandingkan di darat.
Penggunaan peluru jenis baru ini menggiring para perancang kapal untuk mengganti lambung kayu dengan lambung yang terbuat dari besi. Mulai tahun 1859 muncullah kapal perang berjenis Ironclad, yang menggunakan lambung dari besi dan menjadi awal dibuatnya kapal perang jenis armored frigate atau fregat bersenjata. Kapal ini menggunakan single gun deck atau dek tunggal dan digunakan secara khusus sebagai battleship.
Perkembangan Kapal Perang Besi.
Kapal yang dikatakan masuk dalam katagori ironclad warship adalah La Glorie buatan Perancis, meski demikian La Glorie tersebut belum sepenuhnya menggunakan lambung dari besi. Lambung kapal ini masih berkonstruksi kayu namun dilapisi metal untuk menahan tembakan musuh. Jenis Ironclad pertama sejati adalah HMS Warrior yang diluncurkan di Inggris pada 1860. Kapal ini merupakan kebanggaan dari Ratu Victoria.
Perkembangan berikutnya pada 1876 untuk pertama kalinya, Perancis meluncurkan Redoutable, yang kemudian diimbangi dengan Inggris. Seperti tidak mau kalah dengan Inggris, Perancis kemudian meluncurkan battleship tipe baru yang berkonstruksi baja yang digunakan untuk melindungi bagian lambung sekaligus menjadikan kapal ini paling superion dalam hal pertahanan. Redoutable masuk galangan kapal pada 1873 dan pengerjaan konstruksi baja dilakukan oleh Siemens dan selesai pada 1876. Inggris sendiri awalnya menggunakan konstruksi baja yang dilakukan Siemens, namun kemudian diganti dengan baja yang ditemukan oleh Henry Bassemer. Pengerjaan kapal fregat baja Inggris ini dimulai pada 1875 pada kapal HMS Irish dan HMS Mercury pada 1876. Pada perkembangan selanjutnya, persaingan kapal perang berkonstruksi baja tersebut diwarnai persaingan antara Inggris dengan Jerman. Sementara Amerika Serikat menginduk pada Inggris dan riset mandiri dalam rancangan kapal perangnya, Kekaisaran Rusia banyak mengadopsi rancangan Perancis yang dipadukan dengan meriam buatan Jerman. Sementara itu di kawasan Asia Pasifik muncul Kekaisaran Jepang yang memodernisasikan angkatan lautnya dengan kapal-kapal yang mayoritas menginduk pada konsep Angkatan Laut Inggris.
Di Amerika Serikat, perkembangan kapal perang besi ini juga menentukan dalam Perang Saudara Amerika, dimana pada 1862 terjadi pertempuran antara Monitor dari Union (Utara) dengan Merrimack dari Konfederasi (Selatan). Kedua-duanya terkena peluru lawan namun tidak sampai tenggelam. Sejak saat itulah perkembangan kapal perang dan persenjataan berkembang pesat dan muncul berbagai riset di dalamnya. Perkembangan Teknologi dalam bidang Radio, Listrik, dan Telegraf serta Mesin turut mewarnai perkembangan kapal-kapal perang sesudahnya. Namun demikian, hingga Pertempuran Laut Tsushima antara Rusia dengan Jepang pada 1905, perkembangan teknologi tersebut belum diujicoba dalam pertempuran yang sebenarnya.
Sebagai catatan, pada masa Perang Dunia II khususnya di mandala pasifik, Amerika Serikat banyak menggunakan kapal induk yang menggunakan konstruksi landasan dengan kayu jati. Hal ini memang memberikan keunggulan tersendiri khususnya untuk menekan bobot kapal, meningkatkan kecepatan dan kelincahan sekaligus juga tidak terlalu panas saat berlayar di lautan. Berbeda dengan Inggris yang menggunakan konstruksi baja pada landasannya. Kelemahannya adalah kapal ini mudah hancur dan terbakar ketika terjadi serangan, khususnya pada saat Jepang melakukan aksi Kamikaze dengan menabrakkan pesawat terbangnya ke kapal Amerika Serikat khususnya kapal induk yang mengakibatkan kerusakan hebat dan banyaknya korban jiwa di kalangan tentara dan pelaut-pelaut Amerika Serikat. Sementara armada Inggris yang juga mengalami serangan yang sama, tidak mengalami kerusakan yang berarti sehingga mudah diperbaiki selama kapal beroperasi. Sehingga perwira penghubung Angkatan Laut Amerika Serikat di dalam armada Inggris berkomentar bahwa ketika kapal Amerika Serikat terkena serangan kamikaze, cukup mengacaukan segalanya, maka dalam armada Inggris, komandannya cukup dengan memerintahkan "tukang sapu, gunakan sapumu" untuk memperbaikinya.
Perkembangan Mesin Uap.
Perkembangan konstruksi kapal yang akhirnya menggunakan besi tidak terlepas dari perkembangan penggunaan mesin uap pada kapal. Tercatat Le Napoleon yang merupakan kapal perang atau battleship yang menggunakan mesin uap. Kapal ini diluncurkan pada 1850 dan dianggap sebagai kapal perang yang menggunakan mesin uap sejati. Inggris yang tidak mau kalah dengan Perancis meluncurkan kapal Agamemnon yang dibangun mulai 1840 dan digunakan pada 1853.
Pada awalnya, penggunaan mesin uap dilakukan untuk kapal-kapal kecil seperti kapal yang beroperasi di sungai-sungai. Sementara untuk kapal besar masih dikombinasikan dengan layar seperti yang dilakukan pada kapal perang Inggris, HMS Ajax pada 1846. Ketidakpercayaan pada mesin uap tersebut masih muncul pada kapal-kapal perang hingga pertempuran laut Tsushima dan diluncurkannya HMS Dreadnought dimana kapal-kapal perang menggunakan tiang-tiang layar yang digunakan bila bahan bakar batubara habis.
Ciri-ciri Kapal Perang era pre-Dreadnought.
Kapal perang Pre Dreadnought umumnya memiliki ciri-ciri utama yakni persenjataan utama terdiri dari dua menara (kubah) meriam di haluan dan buritan yang berisi dua buah meriam berukuran kaliber 8-12 inchi, persenjataan tingkat kedua terdiri atas sejumlah meriam dengan ukuran lebih kecil dari persenjataan utama yang dipasangkan pada menara (kubah) yang lebih kecil pada lambung kapal dengan kaliber bervariasi antara 3-9 inchi. Persenjataan tingkat ketiga, juga dalam jumlah yang lebih banyak dari meriam meriam yang lebih banyak dan kaliber yang lebih kecil. Umumnya dipasang tanpa kubah meriam.
Pada masa itu, kegunaan meriam meriam yang lebih kecil adalah untuk menagkal ancaman torpedo boat destroyer atau yang umumnya dikenal sebagai kapal perusak, dengan asumsi pula dapat menghancurkan torpedo lawan. Sementara meriam meriam besar digunakan untuk bombardemen. Pada masa itu, apakah sepucuk meriam dapat mengenai sasaran dengan tepak atau tidak bergantung sepenuhnya pada keahlian awak meriam.
Ciri lain pada kapal ini adalah masih digunakannya tiang-tiang layar meski menggunakan mesin uap. Tiang tiang layar ini digunakan bila sewaktu waktu batu bara atau bahkan kayu bakar habis
Setelah Pertempuran Tsushima antara Angkatan Laut Jepang dengan Rusia yang dimenangkan oleh Jepang pada tahun 1905, disadari bahwa meriam meriam tingkat kedua dan ketiga sering dianggap sebagai beban daripada menunjang tugas-tugas kapal pembawanya karena ternyata penambahan meriam ukuran kecil merupakan suatu penyimpangan dari tradisi peranan kapal perang untuk membawa sebanyak mungkin meriam ukuran besar dengan daya tembak besar pula.
Daftar kapal masa pre Dreadnought.
Kapal-kapal yang terkenal pada masa pre Dreadnought antara lain :

</doc>
<doc id="12176" url="?curid=12176" title="3 Juli">
3 Juli

3 Juli adalah hari ke-184 (hari ke-185 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
Hari raya dan peringatan.
2 Juli - 3 Juli - 4 Juli

</doc>
<doc id="12179" url="?curid=12179" title="Rubicon">
Rubicon

Rubicon ("Rubico", dalam bahasa Italia "Rubicone") adalah sebuah nama kuno Latin sebuah sungai kecil di Italia sebelah utara. Pada zaman Kekaisaran Romawi, sungai ini mengalir ke laut Adriatik antara Ariminum dan Caesena. Identitas aliran air ini pada era modern tidak pasti, tetapi biasanya dianggap Pisciatello di daerah hulu dan Fiumicino di daerah hilir.
Sungai ini menarik karena hukum Romawi melarang semua jendral menyebrangi sungai ini dengan pasukan siaga. Sungai Rubicon dianggap sebagai batas antara provinsi Romawi Gallia Cisalpina dan pusat kerajaan Romawi, hukum ini jadi melindungi Republik dari ancaman militer internal. 
Ketika Julius Caesar menyeberangi sungai ini pada tahun 49 SM, yang konon pada tanggal 10 Januari menurut tarikh Kalender Romawi, untuk mengejar Gnaeus Pompeius Magnus, ia melanggar hukum ini dan membuat sebuah konflik militer tak terelakkan. Menurut Suetonius ia lalu mengeluarkan kata-kata 'dadu telah dilempar'. Suetonius juga menulis bagaimana Caesar sebenarnya masih belum berpikiran apa-apa ketika menyeberangi sungai dan mengatakan bahwa ketika Caesar menyeberangi sungai, itu karena pengaruh Tuhan.
Catatan.
"Biografi kehidupan para Kaisar" 'Divus Julius' bagian 32. Suetonius memberikan terjemahan Latin, "iacta alea est", meski menurut Plutarkhus "Kehidupan Paralel", Caesar mengutip sebuah kalimat dari pemain sandiwara Yunani kuno Menander: "anerriphthô kubos", atau 'biarkan dadu dilemparkan'. Terjemahn Suetonius' yang agak berbeda seringkali dikutip dengan salah menjadi "alea iacta est".

</doc>
<doc id="12183" url="?curid=12183" title="Subduksi">
Subduksi

Zona Subduksi merupakan zona yang terdapat pada batas antar lempeng yang bersifat konvergen. Akibat perbedaan massa jenis antara kedua jenis lempeng tersebut, maka lempeng yang lebih besar massa jenisnya menunjam kebawah lempeng lainnya. Penunjaman ini  terjadi di batas antar lempeng samudra dan benua atau di antara sesama lempeng samudra. Zona Subduksi adalah salah satu tempat bagi tebentuknya deretan gunung berapi dan gempa bumi.
Pergerakan lempeng tektonik sendiri disebabkan oleh arus konveksi panas. Sedangkan perbedaan massa jenis ini terjadi akibat dari jenis batuan yang ada pada kedua lempeng ini berbeda. Pada lempeng samudra batuannya bersifat lebih basa daripada lempeng benua.

</doc>
<doc id="12184" url="?curid=12184" title="Petualangan Tintin">
Petualangan Tintin

Petualangan Tintin () adalah serial komik yang diciptakan oleh Hergé, seorang artis dari Belgia. Hergé adalah "pseudonim" dari Georges Remi (1907–1983) yang dituliskan menjadi "RG" (dibaca sebagai "Hergé" dalam bahasa Perancis). Serial ini pertama kali muncul dalam bahasa Perancis sebagai lampiran bagian anak-anak dari koran Belgia, pada tanggal 10 Januari 1929. Petualangan Tintin sendiri menampilkan beberapa pemain yang saling melengkapi satu sama lainnya. Dari tahun ke tahun, serial ini menjadi bacaan favorit dan bahan kritikan dari para kritikus selama lebih dari 70 tahun.
Tokoh utama dari serial ini adalah seorang wartawan Belgia muda dan pengembara bernama Tintin. Sejak kemunculannya pertama kali, ia telah ditemani oleh seekor anjing jenis fox terrier yang bernama Milo (dalam bahasa Perancis, namanya adalah ). Dalam kisah selanjutnya dimunculkan beberapa pemain tambahan seperti Kapten Haddock, yang terkenal dengan sumpah serapahnya, namun dia sangat menjunjung tinggi nilai-nilai kepelautan dan asas kesetaraan. Kemudian ada juga Profesor Lakmus ("Professeur Tournesol") yang sangat cerdas namun memiliki masalah dengan pendengarannya. Dan tak lupa karakter Dupont dan Dupond ( "Thomson dan Thompson" dalam bahasa Inggris), detektif kembar yang sangat tidak kompeten.
Dengan keberhasilan serial ini, komik tersebut dikumpulkan menjadi suatu album petualangan (23 secara keseluruhan dan ditambah satu album yang masih berupa sketsa, Tintin dan Alph-Art), yang berhasil dan telah diadaptasi ke dalam bentuk film dan teater. Komik ini adalah salah satu komik Eropa yang sangat terkenal pada abad ke-20. Sudah lebih dari 200 juta bukunya diterbitkan dan diterjemahkan ke dalam lebih dari 50 bahasa.
Serial komik ini sangat digemari karena gaya gambarnya yang bersih tetapi ekspresif (gaya Hergé yang disebut "ligne claire") dan didasarkan pada riset yang mendalam oleh pengarangnya, yang terbagi atas aliran: petualangan dengan elemen fantasi, misteri, politik dan sains fiksi. Kisah Tintin juga selalu menampilkan humor slapstick yang mengomentari tentang politik dan budaya pada suatu negara atau suatu masa.
Latar belakang.
Tintin adalah seorang wartawan, dan Hergé hampir selalu mempergunakan karakter tersebut di dalam setiap cerita-cerita petualangan karyanya. Seringkali cerita tersebut terjadi pada masa-masa ketika ia masih bekerja sebagai seorang wartawan pula (yang paling mudah dikenali adalah Bolshevik yang terjadi di Rusia and Perang Dunia Kedua) dan beberapa kali belum terjadi ketika cerita tersebut dituliskan (salah satunya adalah Perjalanan ke Bulan. Hergé juga menciptakan suatu dunia tersendiri untuk Tintin yang merupakan gambaran secara komik dari dunia aslinya yang diambil dari foto arsip miliknya.
Walaupun komik petualangan Tintin bersifat "formulaic" - menampilkan suatu cerita misteri namun dapat diselesaikan dengan baik dan dapat diterima oleh akal logika - Hergé juga membumbui komiknya dengan bumbu-bumbu humor khas dirinya. Racikan humornya tersebut dapat diprediksi sebelumnya, namun dilakukan dengan cara yang elegan sehingga membuat para pembaca larut dalam ceritanya. Rumusan bumbu seperti ini bisa juga ditemui dalam komik strip Peanuts dan The Three Stooges. Hergé juga sangat paham dengan beberapa gaya dalam komik strip, khususnya yang dikenal dengan nama "pacing", suatu teknik penulisan cerita yang bisa ditemui di salah satu serial ini yaitu Permata Castafiore, di mana dalam cerita tersebut terlihat seolah ada suatu peristiwa yang sangat besar namun sebenarnya tidak terjadi apa-apa.
Pada awalnya, Hergé banyak melakukan improvisasi dalam penulisan serial ini, di mana hampir selalu Tintin dapat keluar dari masalah sesulit apa pun yang akan menimpanya. Sampai akhirnya dia, Hergé, tergerak untuk melakukan riset yang mendalam terlebih dahulu sebelum memulai cerita dan merencanakan dengan baik alur ceritanya. Hal ini dia lakukan setelah menyelesaikan seri Cerutu Sang Firaun.
Usia Tintin juga tidak pernah secara akurat diungkapkan. Tokoh ini digambarkan sebagai seorang 'dewasa' di dalam penggambarannya di film DVD, dan juga dirujuk sebagai 'bocah' beberapa kali dalam acara-acara televisi. Dalam serial film kartun yang dibuat berdasarkan buku-buku komiknya, sebuah potongan episode Rahasia Unicorn yang menunjukkan paspor Tintin memperlihatkan bahwa tahun kelahirannya adalah tahun 1929 (tahun pertama kemunculan buku komiknya). Dorongan untuk melakukan ini (riset yang mendalam dan merencanakan alur ceritanya), datang dari Zhang Congren, seorang siswa dari China, yang ketika mendengar bahwa Hergé akan mengirim Tintin ke China dalam petualangan berikutnya, memintanya untuk tidak menampilkan gambaran umum orang-orang Eropa, yang salah tentang China pada waktu itu. Hergé dan Zhang, saling bahu membahu dalam menciptakan serial berikutnya Lotus Biru, di mana para kritikus memujinya sebagai masterpiece-nya yang pertama.
Bentuk penulisan komik berbeda yang ditampilkan oleh Hergé juga banyak terilhami dunia di luar dirinya. Perang Dunia kedua dan pendudukan Belgia oleh Hitler dengan bala tentaranya membuat pembredelan atas surat kabar di mana serial Tintin ini dimuat. Pekerjaannya terhenti pada cerita Negeri Emas Hitam, dan albumnya yang berjudul Tintin di Amerika dan Pulau Hitam dibredel oleh rezim Nazi, yang khawatir akan pengaruh Amerika dan Inggris pada kedua cerita tersebut, di mana kedua negara tersebut adalah musuh besarnya. Namun di luar itu Hergé masih dapat menerbitkan dua buah buku melanjutkan dua seri petualangan lainnya dalam surat kabar yang dikontrol secara ketat oleh rezim Nazi.
Selama dan sesudah pendudukan Belgia oleh Nazi, pekerjaan Hergé dituduh sebagai kaki tangan musuh, dikarenakan rezim Nazi melakukan kontrol yang teramat ketat akan surat kabar yang boleh beredar di Belgia ("Le Soir" - pada masa itu), sehingga dia pernah beberapa kali ditanyai secara mendalam sesudah perang dunia kedua selesai. Dia menyampaikan bahwa pada dasarnya dia hanya melakukan pekerjaan sesuai dengan profesinya saja sebagai penulis cerita komik sebagaimana layaknya tukang batu ataupun tukang kayu. Pada kurun waktu ini, tidak sebagaimana umumnya hasil karya-karya sebelum dan sesudahnya, hasil-hasil karyanya memiliki sikap politis yang netral sehingga yang tercipta hanyalah karya-karya klasik seperti Rahasia Unicorn dan Harta Karun Rackham Merah. Namun karyanya yang berjudul Bintang Misterius menggambarkan perasaannya akan ketidakpastian suasana ketika itu.
Dikarenakan kekurangan kertas yang tersedia di Belgia setelah Perang Dunia kedua, memaksanya untuk juga menyesuaikan bentuk dari serial ini. Hergé biasanya membiarkan jumlah halamannya sepanjang yang diperlukan oleh ceritanya, dan penerbitnya Casterman memintanya membuat cerita ini dalam ukuran yang kecil dan tidak lebih dari 62 halaman. Dia juga mulai untuk memiliki pembantu dalam proses pembuatan cerita ini (sepuluh buku yang diterbitkannya dibuat oleh dia dan istrinya sendiri), dan dia juga membangun suatu studio untuk pembuatan cerita ini.
Penambahan warna dalam cerita-ceritanya membuatnya karya-karyanya lebih baik lagi. Penggunaan warna yang dilakukannya bahkan jauh lebih maju daripada komik-komik Amerika pada masa itu, dengan proses pembuatan yang terbaik di mana memakai teknik yang disebut sebagai "four printing sides" dan suatu pendekatan secara sinematografi atas tata cahaya yang ada. Hergé dan studionya dapat mengisi hampir separuh atau lebih, dari halamannya dengan gambar, yang cukup akurat dan lebih menonjolkan alirnya, dan mempergunakan pewarnaan untuk menonjolkan beberapa hal penting. Sebagaimana yang dikatakannya "Aku menganggap ceritaku sebagaimana layaknya sebuah film. Tak ada narasi, tanpa penjelasan, namun lebih dititikberatkan pada gambar-gambar yang dapat bercerita lebih banyak daripada narasi apa pun.
Kehidupan pribadi Hergé juga memengaruhi serial ini, salah satunya terlihat pada Tintin di Tibet yang sangat terpengaruh oleh rasa putus asanya. Mimpi-mimpi buruknya di mana dilaporkan di mana semuanya digambarkan sebagai "serba putih" tergambar pada pandangan dari Milo. Alurnya adalah ketika Tintin sedang dalam pencarian Chang Chong-Chen yang sebelumnya terlihat pada Lotus Biru, di mana tidak ada penjahat dan sedikit tindakan amoral, di mana dia juga menolak untuk menyebut Yetti sebagai makhluk yang teramat mengerikan.
Akhirnya dapat disimpulkan bahwa serial petualangan Tintin akan dapat hidup abadi. Hergé menghadap kepada Sang Khalik pada tanggal 3 Maret 1983, meninggalkan warisan komik yang sangat berharga sebanyak 24 seri di mana salah satunya Alpha-Art masih belum sempat terselesaikan. Dalam cerita tersebut Tintin terlibat dalam dunia ""modern art"" dan cerita berakhir ketika Tintin hampir terbunuh, dimasukkan dalam suatu peti dan ditampilkan sebagai salah satu karya seni.
Daftar judul komik.
Serial ini di Indonesia diterbitkan oleh tiga penerbit yang berbeda. Pertama kali diterbitkan oleh penerbit P.T. 35 Djakarta, yang kemudian disusul oleh penerbit Indira dan sekarang pada tahun 2008 oleh P.T. Gramedia Pustaka Utama.
Terbitan Indira.
Adapun judul-judul yang pernah diterbitkan oleh penerbit Indira adalah sebagai berikut:
Selain ke 23 judul yang tersebut di atas, penerbit Indira juga menerbitkan beberapa judul lainnya, yaitu:
Terbitan Gramedia.
Di tangan Gramedia bentuk komiknya memiliki ukuran yang lebih kecil dibandingkan dengan yang pernah diterbitkan oleh Indira. Perubahan bentuk ini dikarenakan permintaan langsung dari induk penerbit serial dunia ini Casterman. Adapun judul-judulnya dalam bahasa Indonesia adalah:
Lainnya.
Selain karya-karya di atas masih ada beberapa album yang tidak dikarang oleh Hergé sendiri, seperti:
Pihak Yayasan Hergé menyatakan bahwa ketiga komik di atas adalah bukan serial Tintin yang asli.
Selain itu ada juga proyek-proyek yang belum selesai dan tidak pernah dipublikasikan oleh Yayasan Moulinsart. Proyek-proyek itu adalah:
Tokoh-tokohnya.
Tokoh Utama.
Tintin dan Milo.
Tintin adalah wartawan Belgia muda yang terlibat dalam kasus berbahaya. Dalam serial ini, Tintin hampir selalu terlibat dalam berbagai kasus kriminal berbahaya internasional di mana kecepatan berpikir, keberanian, dan kemujuran di detik-detik terakhirnya berhasil menyelamatkan dirinya dan dunia. Hampir di setiap petualangan dia melibatkan dirinya dalam sebuah penyelidikan atau investigasi, tapi sangat jarang ia menjadikan hasil penyelidikannya menjadi berita seperti layaknya wartawan lainnya.
Milo adalah seekor anjing jenis Fox Terrier, yang merupakan teman baiknya. Mereka saling menyelamatkan dari situasi yang berbahaya. Pada edisi terbitan lama di Indonesia, Milo dinamakan "Snowy". Milo kadang-kadang "berbicara" kepada pembaca mengenai apa yang dia pikirkan (sering menampilkan humor), yang seharusnya tidak dapat terdengar oleh karakter dalam cerita Tintin kecuali pada Tintin di Amerika.
Seperti juga Kapten Haddock, Milo adalah penggemar berat minuman keras whisky, bermerek Loch Lomond, dan karena kesukaannya akan minuman tersebut menjadikannya mabuk berat dan membawanya ke dalam banyak kesulitan. Ia juga sering terbawa ke dalam kesulitan, karena arachnophobia. Namanya dalam bahasa Perancis, "Milou" tidak ada hubungannya sama sekali dengan salju ataupun warna putih. Namanya berasal dari nama julukan (nickname) dari pacar Hergé pada masa mudanya yang bernama Marie-Louise Van Cutsem.
Penjelasan lainnya tentang asal usul dari kedua karakter tersebut juga masuk akal, di mana dalam 3 petualangan pertamanya, mereka mengunjungi tempat-tempat yang dikunjungi oleh seorang fotographer yang juga sekaligus seorang wartawan bernama Robert Sexé, yang dituliskan dalam koran Belgia pada pertengahan abad ke 20 sampai dengan akhir tahun 1920-an. Pada waktu itu Sexé melakukan beberapa perjalanan keliling dunia mempergunakan sepeda motor bersama dengan juara Grand-Prix dan pemegang rekor dunia dalam dunia sepeda motor, René Milhoux, dan perjalanan mereka dipublikasikan dengan baik pada masa itu. Sexé juga diyakini memiliki karakter yang hampir mirip dengan Tintin sendiri, dan Yayasan Hergé di Belgia, mengakui bahwa Hergé sangat mungkin dipengaruhi oleh exploitasi dari Sexé. Pada tahun 1996, sebuah biografi tentang Robert Sexé yang ditulis oleh Janpol Schulz diterbitkan dengan judul "Sexé au pays des Soviets" (Sexé di tanah Sovyet atau Rusia sekarang) yang memiliki kemiripan dengan judul serial Tintin yang pertama.
Tokoh Pendukung.
Ada beberapa pemain pendukung yang dibuat oleh Hergé dalam mendampingi tokoh utama kita, Tintin, yang digali dengan lebih mendalam olehnya dibandingkan pemain utamanya, di mana mereka memiliki kekhasan dan kekuatan personal yang lebih mendetail dan dapat dibandingkan dengan karakter-karakter yang ada di Charles Dickens. Hergé mempergunakan mereka untuk menciptakan suatu dunia nyata untuk serial ini, di mana mereka menjadi pelengkap atas pemain utamanya, Tintin. Agar karakter itu dapat menjadi nyata dan berkelanjutan, maka setiap pemain tersebut dimunculkan beberapa kali dalam serial ini. Untuk menghindari perbenturan dengan kondisi politik yang ada saat itu, maka karakter-karakter tersebut tidak jauh dengan pekerjaan-pekerjaan yang dimilik oleh warga Belgia. Adapun pemain-pemain pendukung tersebut adalah:
Kapten Haddock.
 Kapten Archibald Haddock atau yang lebih dikenal sebagai Kapten Haddock dalam serial Tintin berbahasa Indonesia, adalah seorang pelaut kawakan yang memiliki garis keturunan tidak begitu jelas (Ia bisa memiliki darah orang Inggris, Perancis ataupun Belgia), adalah teman baik dari Tintin, dan karakter ini baru diperkenalkan dalam episode Kepiting Bercapit Emas. Pada awalnya ia memiliki jiwa yang sangat lemah dan memiliki ketergantungan yang teramat tinggi akan minuman keras beralkohol, namun lambat laun dia menjadi pribadi yang cukup disegani. Perubahan yang terjadi pada dirinya menjadi seorang yang berjiwa pahlawan dan setia kawan, dipicu oleh penemuannya atas harta karun dari leluhurnya, "Sir Francis Haddock" (François de Hadoque dalam bahasa Perancis) yang bisa dibaca dalam episode Harta Karun Rackham Merah. Rasa kemanusian si Kapten dan kata-katanya yang cenderung kasar merupakan pelengkap dari karakter Tintin yang terlalu sempurna untuk seorang manusia biasa, di mana si Kapten lebih terasa "manusiawi" dibandingkan Tintin. Kapten Haddock tinggal di suatu rumah yang sangat besar dan indah yang dikenal dengan nama "Marlinspike Hall" ("Moulinsart" dalam bahasa Perancisnya).
Kapten Haddock mempergunakan berbagai bentuk rangkaian kata-kata umpatan untuk menyampaikan perasaannya yang sedang gundah ataupun marah, seperti "Kepiting Busuk!" (dalam bahasa Inggris: ""Billions of bilious blue blistering barnacles!""), "Sejuta Topan Badai!" (dalam bahasa Inggris: ""Ten thousand thundering typhoons""), "Buaya Darat!" (""troglodytes""), ""bashi-bazouk"", ""kleptomaniak"", "Cacing Kremi!" (""ectoplasm""), ""sea gherkin"", ""anacoluthon"", dan "Cacar Air!" (""pockmark""). Tidak semua ungkapan tersebut dapat diterjemahkan ke dalam Bahasa Indonesia, dikarenakan perlu dicari padanan kata yang dapat mewakili ungkapan yang sama namun dengan tidak membuatnya menjadi kata makian yang kasar. Dalam artian ungkapan tersebut masih harus memiliki unsur artistik sehingga menjadikan tantangan tersendiri untuk menerjemahkannya ke dalam Bahasa Indonesia yang baik dan benar. Kapten Haddock adalah golongan peminum berat, di mana seringkali dia amat menyukai minuman keras beralkohol dengan merek "Loch Lomond" wiski, dan kondisinya ketika mabuk seringkali dijadikan sebagai bumbu pelengkap dari serial ini.
Hergé menyatakan bahwa nama depan dari Haddock diambil dari ungkapan dalam bahasa Inggris ""a sad English fish that drinks a lot"" yang secara harfiah dapat diterjemahkan dalam bahasa Indonesia menjadi "Orang Inggris yang seringkali terlalu banyak minum minuman yang memabukkan". Haddock baru memiliki nama depan pada serial ini yang berhasil diselesaikan oleh Hergé berjudul Tintin dan Picaros(1976), dinama dalam cerita tersebut nama depannya adalah "Archibald".
Profesor Lakmus.
Profesor Lakmus atau aslinya dalam bahasa Perancis bernama Professeur Tryphon Tournesol (yang bisa diartikan secara bebas dalam bahasa Indonesia sebagai "Profesor Bunga Matahari"), adalah seorang "absent-minded" dan ahli fisika yang memiliki kekurangan pada pendengarannya, adalah karakter minor namun hampir selalu muncul bersama dengan Tintin, Milo dan Kapten Haddock. Dia pertama kali diperkenalkan pada seri Harta Karun Rackham Merah, dan karakternya sebagian didasarkan pada seseorang di dunia nyata dengan nama Auguste Piccard, di mana keberadaannya kurang disukai oleh para karakter utama, namun karena keluruhan budi dan penguasaannya atas ilmu dan teknologi menciptakan hubungan yang langgeng dengan mereka. Dalam edisi bahasa Indonesia terbitan penerbit Indira, tokoh ini diberi nama "Profesor Cuthbert Calculus". Nama Profesor Lionel Lakmus baru dilekatkan padanya pada penerbitan ulang serial ini oleh penerbit Gramedia. Penamaan dirinya dalam bahasa Indonesia ini selalu mengacu pada format aslinya yang berbahasa Perancis yaitu: jika namanya disingkat merupakan dua huruf yang sama. Sebagai contoh, dalam edisi bahasa Perancis namanya bisa disingkat menjadi Profesor TT "(Professeur Tryphon Tournesol"), dalam edisi bahasa Indonesia, Profesor CC "(Cuthbert Calculus)" (edisi terbitan Indira) ataupun Profesor LL (Lionel Lakmus). Dalam kisah ini, digambarkan bahwa ia tidak memiliki ketertarikan terhadap lawan jenis, terkecuali pada Bianca Castafiore, sampai-sampai ia menciptakan bunga mawar khusus untuk sang diva yang terlihat dalam kisah Permata Castafiore. Beberapa penemuannya yang cukup spektakuler adalah:
Dupont dan Dupond.
Dupont dan Dupond atau dalam bahasa Perancisnya bernama "Dupont et Dupond", adalah dua orang detektif kembar yang seringkali berbicara tidak jelas satu sama lainnya dan suka memakai topi bundar yang dikenal dengan sebutan bowlers, serta yang sebenarnya tidak memiliki hubungan kekerabatan, namun seringkali kelihatan seperti orang kembar di mana perbedaan antara keduanya hanya terletak pada kumisnya. Detektif yang bernama Dupont, memiliki kumis berbentuk menyebar/membuka atau dalam bahasa Perancisnya adalah troussée. Sedangkan lainnya yang memiliki kumis berbentuk lurus atau dalam bahasa Perancisnya droite, adalah Dupond. Dalam edisi terbitan Indira nama mereka ialah "Thomson" dan "Thompson". Mereka menghasilkan suatu "comic relief" sepanjang serial ini dan memiliki kebiasaan "spoonerism" dan secara keseluruhan menunjukkan ketidakmampuan mereka sebagai detektif. Karakter mereka didasarkan pada karakter dari ayah dan paman dari Hergé, dua kembar identik. Mereka diperkenalkan untuk pertama kalinya dalam seri Cerutu Sang Firaun, di mana dalam pertemuan awal dengan tokoh utamanya, Tintin, mereka mendapatkan tugas untuk menangkapnya untuk suatu tuduhan yang tidak benar.
Bianca Castafiore.
Dia adalah seorang penyanyi opera yang selalu dipandang rendah oleh Kapten Haddock. Walaupun begitu, dia hampir selalu muncul ke mana pun para karakter utama pergi, di mana dia selalu ditemani oleh pembantunya yang setia Irma, seorang pianis, Igor Wagner. Pada dasarnya arti daripada namanya adalah "bunga putih yang suci, murni", sebagaimana yang dipahami oleh Profesor Lakmus ketika dia memberikan mawar putih kepadanya sebagai tanda ungkapan cinta rahasianya pada sang penyanyi dalam episode Permata Castafiore. Karakternya didasarkan pada diva dari pertunjukan opera secara umum (berdasarkan pada catatan Hergé), Bibi Hergé Ninie, dan juga post-war komik Maria Callas.
Tokoh-tokoh lainnya.
Beberapa tokoh lainnya yang sering muncul adalah Nestor si kepala pelayan di Marlinspike Hall, Jendral Alcazar si Diktator dari Amerika Selatan, Jolyon Wagg seorang agen asuransi, Ben Kalish Ezab si Emir, Abdullah putra si Emir, Chang si bocah Cina, Müller si dokter berkebangsaan Jerman yang maniak dan Rastapopoulos si dalang kejahatan. Tidak ada pemain wanita yang muncul baik sebagai pemain utama maupun pemain pendamping, namun mereka muncul sebagai pemain pada latar belakang dari cerita.
Lokasi.
Dalam serial ini, lokasi cerita juga menjadi bagian yang cukup penting dan digarap dengan baik oleh Hergé. Dia berhasil menggabungkan dengan apik dunia nyata dan dunia khayal ke dalam serial ini, di mana Belgia dijadikan sebagai negara di mana tokoh utama kita, Tintin, tinggal. Dia tinggal di 26 Labrador Road, yang kemudian lebih dikenal dengan nama Puri Moulinsart. Kemampuan Hergé dalam menggabungkan kedua dunia ini dapat diliat secara detail pada episode Tongkat Ottokar, di mana dia berhasil membuat dua negara khayal (Syldavia dan Borduria) dan mengundang pembaca untuk mengikuti tur atas kedua negara tersebut melalui bacaan dalam bentuk brosur perjalanan yang dimasukkan dalam kisah ini. Beberapa negara khayal lainnya adalah San Theodoros, San Paolo dan Nuevo Rico di Amerika Selatan, Kerajaan atau daerah administratif Gaipajama di India dan Khemed di Timur Tengah. Selain itu dia juga menampilkan beberapa negara nyata seperti Belgia, Jerman, Swiss, Skotlandia, Inggris, Uni Sovyet (Rusia, sekarang), Amerika Serikat, Kongo, Peru, Mesir, Gurun Sahara, Indonesia, Tibet, Cina dan Jepang. Adapun lokasi lainnya yang diciptakannya adalah Bulan, dan dalam edisi awal dari episode Negeri Emas Hitam dia menampilkan negara Palestina, namun dalam edisi selanjutnya digantikan dengan negara khayalan dengan nama Khemed. Daftar selengkapnya dari tempat-tempat tersebut ada di Daftar tempat dalam serial Tintin.
Pembuatan karya.
Penelitian.
Sejak episode Lotus Biru, Hergé banyak melakukan penelitian yang cukup mendalam sebelum memulai suatu cerita, sebagaimana yang dikatakannya ""It was from that time that I undertook research and really interested myself in the people and countries to which I sent Tintin, out of a sense of responsibility to my readers"" yang bisa diterjemahkan menjadi "Sudah saatnya aku melakukan penelitian yang mendalam atas negara dan kultur budaya, orang-orangnya yang ada pada negara itu, di mana aku mengirimkan Tintin ke sana, sebagai tanggung jawabku kepada para pembacanya".
Hergé melakukan penelitian ini dari beberapa referensi yang dibacanya dan juga dari beberapa foto yang didapatkannya sebagai seorang wartawan di dunia nyata. Dengan ini dia mampu membangun suatu "dunia nyata" untuk Tintin, dan juga membangun suatu negara khayal, serta menghiasi mereka dengan berbagai latar belakang budaya dan politik, di mana hal ini sedikit banyak dipengaruhi oleh beberapa fakta sejarah selama kehidupannya. Dalam ulasan Pierre Skilling, dia melihat bahwa Hergé melihat monarki sebagai satu bentuk pemerintahan yang sah, bukan demokratik, yang sangat jarang ditampilkan dalam serial ini. Syldavia sebagai contoh, dijelaskan dengan teramat detail olehnya di mana dia menceritakan sejarahnya, kebiasaannya dan bahasa yang dipakainya. Dia menyebutkan bahwa negara tersebut berada di area Balkan, dan mereka memiliki pemerintahan sendiri, sebagaimana negara Albania. Negeri itu sedang dalam penyerangan dari negara tetangganya Borduria yang berusaha untuk menundukkannya sebagaimana terlihat dalam episode Tongkat Ottokar. Situasi ini dalam dunia nyata terjadi ketika Italia menundukkan Albania dan Cekoslowakia oleh Austria sebagai bagian dari perluasan wilayah Nazi Jerman sebelum Perang Dunia Kedua.
Hergé juga memasukkan penelitiannya ke dalam cerita sebagaimana yang terlihat ketika ia hendak mengirimkan Tintin ke Bulan dan dapat terlihat pada ceritanya yang terbagi atas dua episode, Perjalanan ke Bulan dan Petualangan di Bulan. Penelitiannya untuk serial ini, diakui dalam
majalah tentang Ilmu Pengetahuan Internasional yang terbit secara mingguan, "New Scientist": ""The considerable research undertaken by Hergé enabled him to come very close to the type of space suit that would be used in future Moon Exploration, although his potrayal of the type of rocket that was actually used was a long way off the mark."" Atau terjemahannya ""Penelitian yang dilakukan oleh Hergé membuatnya dapat melukiskan pakaian luar angkasa persis seperti yang akan dipakai dalam ekspedisi ke bulan, walaupun roket yang digambarkan dalam serial ini sama sekali jauh dari kenyataan yang dipergunakan dalam pengiriman manusia ke Bulan"". Roket ke bulan yang ada dalam serial ini didasarkan pada roket produksi Jerman dengan tipe V2 Roket
Pengaruh.
Hergé muda sangat mengagumi Benjamin Rabier dan terlihat bahwa beberapa gambar dalam episodenya yang pertama Tintin di Tanah Sovyet terpengaruh oleh hal ini, khususnya pada gambar-gambar binatang yang ada pada episode tersebut. René Vincent, seorang Art Deco desainer, juga memengaruhinya terutama dalam episode-episode awal: "Pengaruh René dapat dilihat pada bagian-bagian awal episode Tintin di Tanah Sovyet, di mana lukisannya dibuat berdasarkan suatu tarikan garis dekoratif, seperti layaknya huruf 'S'...".. Dia juga tidak sungkan untuk mengakui bahwa dia telah mengambil lukisan hidung yang sangat bundar dari seorang George McManus, dan membuatku sangat menyenangkan mempergunakannya tanpa adanya sanggahan.
Selama penelitiannya yang mendalam yang dilakukannya dalam proses pembuatan Lotus Biru, membuatnya terpengaruh juga oleh pola-pola ilustrasi dibuat oleh orang-orang China dan Jepang. Hal ini terlihat jelas pada penggambaran tentang pemandangan pantai yang merupakan tiruan dari pekerjaan yang dilakukan oleh Hokusai and Hiroshige..
Dia juga menyatakan bahwa Mark Twain sebagai orang yang turut andil memberikan pengaruh pada penulisannya tentang serial ini, walaupun pengakuannya ini bisa menjadi bumerang ketika ia menggambarkan bahwa bangsa Inca tidak memiliki pengetahuan tentang kapan akan terjadi gerhana matahari berikutnya sebagaimana yang terlihat pada episode Di Kuil Matahari, suatu kesalahan yang ditemukan oleh T.F. Mills yang mengungkapkan kenyataan bahwa bangsa Inca sangat sadar akan adanya hari kemudian "Connecticut Yankee".
Kritik.
Dalam episode-episode awal, serial ini banyak mendapatkan kritikan sebagai cerita yang mengandung rasisme, bengis, penjajahan, tidak sayang kepada binatang dan lebih berpihak kepada fasis serta menggambarkan lukisan orang-orang bukan Eropa sebagai bangsa yang lebih rendah. Pihak Yayasan Hergé menyatakan bahwa kritikan-kritikan tersebut amat naif. Hal ini dikarenakan apa yang dilakukan oleh Hergé tidak terlepas dari lingkungan di mana dia dibesarkan. Hal ini tersirat dari pernyaatan Harry Thompson yang menyatakan bahwa Hergé hanya melakukan apa yang diperintahkan padanya oleh Abbé Wallez. Selain itu lingkungan di sekitarnya sangat memengaruhinya di mana dia mengakui bahwa "Aku mendapatkan banyak pengaruh dari komunitas borjuis di sekitarku".
Dalam episode Tintin di tanah Sovyet, kaum Bolshevik digambarkan sebagai pihak yang sangat kejam. Hergé diberikan pekerjaan sebagai ilustrator pada "Moscow Unveiled", dari Wallez dan dikarang oleh Joseph Duillet, bekas konsul kedutaan Belgia di Rusia pada masa rezim Soviet masih berkuasa, walaupun hal ini tidak ditemuinya di Belgia, sebagai suatu negara penganut Katolik yang taat. Di Rusia, yang diakui hanyalah agama Bolshevik dan di luar itu adalah ateis. Dalam episode ini digambarkan bahwa para pemimpin Bolshevik hanya bertuhan pada kerakusannya sendiri, dan Tintin menemukan harta terpendam dari Lenin dan Trotsky. Hergé mengakui bahwa kealpaanya dalam serial ini sebagai masa pelanggarannya akan hukum pada waktu muda. Baru pada tahun 1999, penggambaran ini dapat diterima, namun tabloid mingguan berbahasa Inggris untuk bidang Ekonomi dan Hubungan International,"The Economist", menyatakan "Dalam peninjauan kembali atas serial ini, ternyata penggambaran Hergé atas kelaparan dan kekejian tirani oleh rezim Soviet pada masa itu, adalah sangat akurat".
Sedangkan Tintin di Congo mendapatkan kritik sebagai episode yang merendahkan bangsa Afrika, di mana di sana digambarkan bahwa mereka adalah bangsa yang naif dan primitif. Pada edisi aslinya, Tintin digambarkan sedang mengajar kelas yang terdiri atas anak-anak Afrika saja. katanya, yang terjemahannya dalam bahasa Indonesia adalah "Teman-temanku, hari ini aku akan menceritakan padamu tentang tanah leluhurmu: Belgia". Hergé menggantinya dengan cerita bahwa Tintin sedang mengajarkan matematika. Dia mengakui cacat ini dan menyatakan bahwa "Aku menggambarkan episode ini ... mengacu pada pandangan pemerintah Belgia pada masa itu". Berbagai cacat dalam serial ini kemudian disarikan oleh Sue Buswell pada tahun 1988, sebagai tindakan yang merendahkan bangsa lain dan rasa ketidaksayangan kepada hewan, walaupun Thompson mencatatnya sebagai tindakan yang di luar batas. Dalam serial ini digambarkan bahwa jagoan kita membunuh lebih dari 15 antelope, namun hanya 1 yang diambil untuk makan malam, dan hal ini menimbulkan protes cukup keras dari para penerbit dari negara-negara Skandinavia dan meminta Hergé untuk mengganti gambar tersebut. Selain itu ada juga gambar yang cukup mengundang kontroversi yaitu ketika jagoan kita mengebor kulit badak dan memasukkan dinamit ke dalamnya kemudian untuk diledakkan. Dalam cetakan terbaru gambar ini telah diganti dengan gambar ketika secara tidak sengaja badak tersebut menginjak pelatuk senjata laras panjang Tintin dan dia lari terbirit karena terkejut. Pada tahun 2007 Komisi untuk Persamaan Hak dari UK, meminta pengembalian kembali seluruh cetakan serial ini, Tintin di Congo. Dan pada bulan Agustus 2007, para siswa yang berasal dari Kongo mengirimkan surat komplain resmi atas serial ini yang dianggap telah merendahkan mereka.
Beberapa episode awal dari serial ini banyak mengalami perubahan yang disesuaikan dengan permintan dari para penerbit. Sebagai contoh, karena dorongan dari para penerbit Amerika, Hergé mengubah karakter kulit gelap dalam serial ini menjadi lebih putih atau netral. Episode Bintang Misterius, awalnya terdapat karakter penjahat Amerika dengan nama keluarga Yahudi, Mr. Blumenstein. Hal ini bisa menimbulkan kontroversi di Amerika, karena karakter yang digambarkan di sana adalah Yahudi secara stereotip. Blumenstein kemudian diubah menjadi orang Amerika yang tidak memiliki dasar etnis mana pun dengan nama baru, Mr. Bohlwinkel, dan pada cetakan terbaru dia menjadi orang Amerika Selatan dari negara fiksi Sao Rico. Namun ternyata Hergé menemukan bahwa nama baru yang diberikan itupun adalah nama Yahudi.
Adaptasi dan pameran.
Serial komik Petualangan Tintin telah diadaptasi ke dalam berbagai bentuk media berdasarkan komiknya. Semasa Hergé masih hidup, dia sendiri yang memimpin para artis dari studionya untuk membuat film animasi ini. Namun ketika ia sudah berpulang, maka yayasannya lah yang meneruskan pekerjaan ini dan juga melaksanakan berbagai ekshibisi.
Film.
Adaptasi dalam bentuk film ada yang berupa film animasi, namun ada pula yang berupa film yang diperankan oleh manusia, di mana semua itu didasarkan pada serial komik yang terkenal ini.
Dokumenter.
Selama ini sudah ada dua dokumenter yang telah dibuat baik untuk Tintin ataupun untuk Hergé sendiri. Dokumenter tersebut adalah:
Televisi.
Dua serial televisi animasi pernah dibuat, di mana keduanya merupakan adaptasi dari komiknya namun bukan dari cerita aslinya sehingga memiliki beberapa perbedaan mendasar. Kedua serial tersebut adalah:
Teater.
Hergé turut membantu dalam pembuatan Tintin untuk ditampilkan dalam bentuk format teatrikal: "Tintin di India: Misteri dari Permata Biru" (1941) dan "Penculikan Boullock" (1941 - 1942). Naskah teatrikalnya dituliskan bersama-sama dengan Jacques Van Melkebeke dan dipertunjukkan di Brussel.
Sekitar akhir tahun 1970-an dan awal 1980-an, dua Tintin teatrikal dipertunjukkan di London, di mana naskahnya diadaptasi oleh Geoffrey Case untuk Unicorn Theatre Company. Judul-judulnya adalah: "Tintin's Great American Adventure", yang didasarkan pada komiknya "Tintin di Amerika", yang dipertunjukkan pada kurun waktu 1976 - 1977; dan "Tintin and the Black Island", berdasarkan cerita "Pulau Hitam", yang dipertunjukkan pada tahun 1980. Judul kedua inilah yang kemudian dipertunjukkan pada tempat-tempat lainnya sebagai bagian dari tur.
Suatu drama musikal berdasarkan cerita "7 Bola Kristal" dan "Di Kuil Matahari" dipentaskan perdana pada 15 September 2001 di "Stadsschouwburg" (nama salah satu teater di Belgia) di Antwerp, Belgia. Judulnya adalah "Kuifje - De Zonnetempel (De Musical)" dan juga ditayangkan pada saluran televisi Canal Plus, sebelum kemudian dipindahtayangkan ke saluran Charleroi pada tahun 2002 dalam judul lainnya "Tintin — Le Temple du Soleil".
Suatu perusahaan drama musikal terkenal dengan nama Young Vic menampilkan drama musikal yang didasarkan pada cerita asli dari "Tintin di Tibet" yang dipentaskan pada Barbican Arts Centre di London mulai Desember 2005 hingga Januari 2006. pembuatannya disutradarai dan diadaptasi oleh Rufus Norris dan David Greig. Yayasan Hergé kemudian juga mementaskan kembali drama musikal ini di West End di bulan Desember 2006 dan Januari 2007 dalam rangka memperingati hari kelahiran Hergé yang keseratus pada tahun 2007.
Komik tidak resmi.
Berbagai macam komik yang diterbitkan bukan oleh penerbit resmi maupun karya bajakan dari serial aslinya dan pastiches serta parodi, termasuk parodi kasar berjudul "Breaking Free" dan parodinya yang agak menyerempet-nyerempet ke dunia pornografi, Tintin di Thailand, yang dilaporkan ditemukan diperdagangkan sejak Desember 1999. Yves Rodier juga menghasilkan beberapa karya Tintin, namun tidak satu pun yang disetujui oleh Yayasan Hergé, termasuk di dalamnya adalah cerita Tintin yang masih belum selesai Tintin dan Alpha-Art.
Pameran.
Berbagai karya dari Hergé untuk Tintin telah menjadi dasar untuk mengadakan pameran, di mana Yayasan Hergé pernah mengadakan pameran berjalan pada tahun 1991. "Dunia Hergé" merupakan pengenalan terbaik untuk dapat menghargai karya-karyanya dengan baik. Berbagai bahan dari pameran ini juga dijadikan dasar untuk pameran yang lebih besar lagi yang disebut dengan "Hergé the Draughtsman", sebuah pameran untuk memperingat 60 tahun kelahiran dari penciptaan tokoh Tintin, dan pameran yang terakhir adalah "In Tibet With Tintin". Pada tahun 2001, salah satu museum kemaritiman, Musée de la Marine mengadakan suatu pameran berbagai macam benda yang berhubungan dengan kelautan, di mana hal ini dilakukan oleh pihak museum berdasarkan inspirasi dari Hergé. Pada tahun 2002, museum seni di Jepang, Bunkamura Museum of Art in Japan mengadakan pameran yang berisikan berbagai lukisan asli dari serial ini, kapal selam dan roket peluncur yang diciptakan oleh Profesor Lakmus dalam serial ini. Di Barcelona juga pernah mengadakan pameran tentang Tintin dan Laut, "llamp de rellamp" yang diadakan di "Museum Kelautan", di mana pameran ini diadakan pada tahun in 2003.
Sedangkan pada tahun 2004, di negeri kincir angin Belanda diadakan pameran dengan tema "Tintin and the Incas" yang diadakan di Royal Museum of Ethnology; serta pameran lainnya dengan tema "Tintin in the City" yang diadakan di Halles Saint Géry di kota Brussel; serta pameran yang dikhususkan pada eksploitasi Tintin tentang dunia kelautan yang diadakan di National Maritime Museum, London. Pameran terakhir yang diadakan adalah dalam rangka peringatan 75 tahun kelahiran serial kisah Petualangan Tintin yang diadakan atas kerja sama dengan Yayasan Hergé. Pada tahun 2004 pada museum Belgian Centre for Comic Strip Art ditambahkan suatu area khusus sebagai dedikasi dan penghargaan kepada Hergé.
Pameran terbesar yang diadakan adalah dalam rangka peringatan 100 tahun kelahiran Hergé yang diadakan di Paris, tepatnya di museum untuk "contemporary arts", Centre Georges Pompidou, yang diadakan dari tanggal 20 Desember 2006 hingga 19 Februari 2007, di mana dalam pameran itu menampilkan, antara lain semua halaman asli, sekitar 120 lembar dari episode "Lotus Biru".
Video Games.
Dari serial komik yang legendaris ini juga dibuat beberapa video game baik yang dirilis untuk dapat dipergunakan di PC ataupun PlayStation. Adapun game-game tersebut adalah:
Benda-benda koleksi.
Gambar-gambar dari serial ini memunculkan bisnis baru berupa barang-barang memorabilia ataupun koleksi, di mana barang-barang ini akan diburu oleh para kolektornya. Gambar dari serial ini telah dipergunakan untuk menjual berbagai macam barang memorabilia dari jam beker sampai dengan pakaian dalam. Saat ini diperkirakan telah ada lebih dari 250 barang dalam berbagai bentuk yang dibuat dan dijual sehubungan dengan tokoh-tokohnya, di mana beberapa bagiannya menjadi barang wajib untuk dimiliki oleh para kolektor.
Sejak Hergé berpulang, Yayasan Hergé yang saat ini memegang lisensi untuk barang-barang koleksi tersebut, dengan merek dagang, Moulinsart, divisi komersil dari yayasan tersebut. Peter Horemans, yang kemudian menjadi pimpinan di Moulinsart, mengatakan bahwa: "Kami harus sangat berhati-hati dengan barang-barang yang ada. Hal ini kami lakukan dengan cara memilih rekan kerja secara selektif ... membuatnya terkenal sebagaimana layaknya dia, maka diperlukan kehati-hatian dalam penggunaannya." Walau bagaimanapun, yayasan tidak luput dari kritikan ""menyederhanakan karya dari Hergé dan lebih mengkhususkan pada barang-barang kenangan" adalah suatu gerakan yang baru timbul pada akhir tahun 90-an untuk menggambarkan secara tiga dimensi apa yang sudah dilihat dalam komiknya menjadikannya wajar untuk dikenakan biaya tertentu."
Sebagai contoh NBC Universal adalah satu-satu yang berhak untuk memperdagangkan segala barang-barang memorabilia dari serial yang terkenal ini di Amerika Utara.
Toko.
Berbagai macam barang memorabilia dan koleksi tentang Tintin dapat diperoleh dari jaringan toko di hampir seluruh dunia. Toko yang pertama diresmikan oleh Jane Taylor pada tahun 1984, yang terletak di Covent Garden, London, di mana sekarang banyak memiliki cabangnya di seluruh pelosok dunia, termasuk dua toko di Belgia, yang tepatnya terletak di Brussel dan Bruges. Jaringan toko buku dari Inggris yang bernama Ottakars adalah mengambil nama dari Raja Ottokar, dari episode Tongkat Ottokar, dan oleh karena itu toko tersebut memiliki banyak persedian barang-barang koleksi atas Tintin . Selain itu saat ini juga banyak ditemui berbagai macam cafés yang mengusung tema Tintin di seluruh pelosok dunia.
Perangko.
Gambar Tintin beberapa kali dipergunakan sebagai gambar di perangko yang diterbitkan dalam rangka memperingati hari-hari khusus, di mana seri pertama diterbitkan oleh Dinas Pos Belgia pada tahun 1979 dalam rangka perayaan hari "Filatelis muda Belgia". Ini adalah seri perangko pertama yang menampilkan gambar dari komik Belgia, and juga merupakan perangko pertama di dunia yang menampilkan tokoh pahlawan dari komik.
Pada tahun 1999, the Dinas Pos Belanda menerbitkan dua buah perangko pada tanggal 8 Oktober 1999, di mana gambarnya didasarkan pada episode "Perjalanan ke Bulan", yang langsung terjual habis hanya beberapa jam setelah diedarkan. Dinas Pos Perancis kemudian menerbitkan perangko Tintin dan Milo pada tahun 2001. Untuk menandai akhir dari penggunaan mata uang Belgia, Franc, dan juga dalam rangka merayakan 70 tahun kelahiran episode "Tintin di Congo", dua buah perangko lagi diterbitkan oleh Dinas Pos Belgia pada 31 Desember 2001. Perangko tersebut juga diterbitkan di Kongo pada waktu yang bersamaan. Pada tahun 2002 Dinas Pos Perancis menerbitkan serial Sampul Hari Pertama yang menampilkan tokoh kita, Tintin, sedangkan pada tahun 2004 kantor pos Belgia merayakan hari kelahirannya yang ke 75, yang sekaligus juga perayaan hari kelahiran yang ke 50 dari episode "Petualangan di Bulan" serta perayaan kelahiran yang ke 35 untuk pendaratan di Bulan yang ditampilkan dalam serial perangko yang didasarkan pada episode"Explorers on the Moon". Pada tahun 2007, dan dalam rangka untuk merayakan hari kelahiran Hergé yang ke 100, Belgia, Perancis dan Swiss, merencanakan untuk menerbitkan perangko khusus perayaan peringatan.
Koin.
Selain dalam bentuk perangko, tokoh Tintin juga dikenang dalam bentuk koin peringatan beberapa kali. Pada tahun 1995, pihak Monnaie de Paris menerbitkan satu set yang terdiri dari 12 koin untuk merayakan 10 tahun meninggalnya Hergé, di mana koin-koin tersebut terbuat dari perak, dan dibuat dengan jumlah sangat terbatas sebanyak 5000 buah saja. Selain itu pernah juga ditampilkan koin peringatan untuk memperingati 50 tahun kelahiran episode "Perjalanan ke Bulan", secara terbatas sebanyak 10,000 buah saja. Belgia juga mencetak edisi terbatas koin peringatan untuk merayakan 75 tahun kelahiran Tintin pada Januari, 2004. Koin tersebut yang terbuat dari bahan perak dan menampilkan tokoh Tintin dan Milo yang dicetak secara terbatas sebanyak 50,000 saja. Walaupun koin tersebut menampilkan sisi yang menampilkan nilai €10, sebagaimana layaknya koin peringatan lainnya, hanya bisa dipergunakan di negara penerbitnya, dalam hal ini adalah di Belgia.
Buku.
Begitu banyak buku yang telah diterbitkan dalam rangka mengupas tokoh kita Tintin.
Terjemahan.
Proses penerjemahan serial ini ke dalam bahasa Indonesia amat berbeda-beda tergantung dari pemegang hak lisensi untuk penerjemahannya yang diberikan oleh Casterman. Serial ini telah mengalami proses penerjemahan yang tiga kali, di mana pertama kali dilakukan oleh PT. 35 Djakarta. Namun sayangnya hasil karya terjemahan pertama ini saat ini boleh dibilang sudah tidak ada, dikarenakan buku terbitannya hampir tidak ada yang memilikinya.
Terjemahan kedua yang dilakukan oleh Indira mendapat tempat yang cukup mendalam di hati para pecinta komik ini di Indonesia. Kesulitan yang dihadapi oleh penerbit adalah mencari padanan kata dalam bahasa Indonesia yang tepat tanpa keluar dari balon teks yang sudah ada. Ketentuan ini adalah hal mutlak yang dilakukan sebagaimana yang telah dipersyaratkan oleh penerbit serial ini dari luar negeri. Seringkali, akhirnya besar hurufnya yang dikorbankan, sehingga tidak jarang tulisannya menjadi lebih agak susah untuk dibaca karena kecilnya. Selain itu kata-kata khas yang sering diucapkan oleh Kapten Haddock ketika marah tidak begitu saja diterjemahkan karena jika begitu maka akan mengaburkan tujuannya. Serial terbitan Indira ini lebih mengacu ke versi bahasa Inggrisnya sehingga penamaan tokoh-tokohnya juga mengacu ke sana. Sebagai contoh, anjing fox-terrier putih, teman setia Tintin yang dalam bahasa Perancis-nya bernama menjadi bernama . Kemudian tokoh detektif kembarnya bernama Thomson dan Thompson, sedangkan tokoh profesor kita bernama Profesor Cuthbert Calculus.
Terjemahan ketiga dilakukan oleh Gramedia, di mana memiliki hak lisensi langsung dari Casterman di Belgia. Perubahan yang sangat terlihat jelas adalah dalam format ukuran bukunya, di mana ukuran yang mereka buat adalah lebih kecil dari ukuran terbitan Indira. Selain itu beberapa tokoh utama lebih mengacu ke nama-nama mereka dalam bahasa Perancis, seperti Milo, Dupont dan Dupond dan Profesor Lionel Lakmus.
Warisan.
Tintin dan penciptanya Hergé telah dijadikan panutan dan menjadi bahan Referensi banyak pekerja seni di dunia komik. Yang paling terkenal dan paling berpengaruh adalah, gaya penggambaran Hergé yang disebut sebagai ligne claire. Semua pihak yang urun rembug pada majalah "Tintin" juga mempergunakan gaya ini. Dan yang paling bisa dilihat terpengaruh akan gaya tadi adalah ketika kita memperhatikan hasil karya dari Jacques Tardi, Yves Chaland, Jason Little, Phil Elliott, Martin Handford, Geoff Darrow dan Garen Ewing.
Warisannya yang lain adalah terciptanya pasar komik untuk para kolektor; serial yang diikuti dengan edisi khusus untuk para kolektor banyak diadopsi dan diterapkan oleh para penerbit dari Perancis dan Belgia. Model ini menjadikan para pencipta komik akan mendapatkan pemasukan yang cukup stabil, di mana mereka masih dapat mendapatkan penghasilan di samping mereka dituntut untuk selalu menghasilkan kreasi-kreasi baru. Hal ini berlawanan dengan pola yang diterapkan oleh para penerbit dari Amerika dan Inggris di mana mereka menganut pola yang lain, yang kurang menguntungkan bagi para pencipta komik. Namun hal ini dibantah oleh Roger Sabin yang menyatakan bahwa pola yang pertama akan membuat para pekerja seni akan menghasilkan hasil yang prima." Paul Gravett juga menyatakan bahwa berbagai macam bahan Referensi dan juga arsip foto milik Hergé yang mulai diimplementasikan sejak "Lotus Biru", adalah suatu titik balik penting yang membuat karya-karya-Nya menjadi lebih dewasa dan lebih baik."
Di dunia seni, baik Andy Warhol dan Roy Lichtenstein menyatakan bahwa Hergé sebagai orang yang sangat memengaruhi mereka. Lichtenstein membuat lukisan yang didasarkan pada cuplikan episode dari Petualangan Tintin, sedangkan Warhol mempergunakan gaya "ligne claire" serta membuat seri lukisan di mana Hergé menjadi subyeknya. Ia menyatakan bahwa: "Hergé telah memengaruhiku sebagaimana layaknya Walt Disney. Untukku, Hergé bukan hanya sekadar artis komik kebanyakan."
Dalam dunia musik, Tintin telah menjadi inspirasi dari beberapa grup band dan musisi. Sebuah group bank dari Inggris bergenre technopop dari era tahun 1980-an mengambil nama dari si kembar Dupont dan Dupond. Stephen Duffy, bekas anggota dari group band Duran Duran, menampilkan the minor hit single "Kiss Me" dengan nama "Tintin"; namun dia harus mengubah namanya dikarenakan tekanan akan penyalahgunaan hak atas kekayaan intelektual. Duffy juga membuat album "Designer Beatnik" dengan nama "Doctor Calculus" yang mengambil referensi dari Profesor Lakmus. Sebuah group band beraliran rock (psychedelic rock)dari Australia dan group bank American independent progressive rock juga mempergunakan nama "Tin Tin", tak lupa duet group dansa dari Inggris Tin Tin Out juga terinspirasi dari serial ini. Penulis/penyanyi dari Afrika Selatan Gert Vlok Nel membandingkan Tintin dengan Tuhan pada lagunya berjudul "Waarom ek roep na jou vanaand". Kemungkinan besar hal ini dikarenakan karakter Tintin yang begitu sempurna yang sudah seperti layaknya Tuhan. Seorang kartunis dari Australia cartoonist, Bill Leak sering menganalogikan Perdana Mentri Australia Kevin Rudd sebagai Tintin.
Hergé juga dipuji sebagai "creating in art a powerful graphic record of the 20th century's tortured history" melalui hasil karyanya, Tintin. sedangkan "Ensiklopedia Komik Dunia Maurice Horn" menyebutnya sebagai orang yang memiliki "spear-headed the post World War II renaissance of European comic art". Seorang ahli filsuf Perancis, Michel Serres menyatakan bahwa 23 album Tintin telah menghasilkan "", suatu mahakarya di mana hingga detik ini belum ada novelis Perancis yang menandinginya dalam hal ketelitiannya dan kemasyhurannya".
Perlu diingat pula bahwa Tintin pernah dijadikan bahan referensi dari serial The Simpsons dalam episode Husbands and Knives.
Penghargaan.
Pada tanggal 1 Juni 2006, Dalai Lama memberikan penghargaan International Campaign for Tibet's Light of Truth atas tokoh Tintin, bersama-sama dengan Archbishop Afrika Selatan Desmond Tutu. Penghargaan itu diberikan sebagai pengakuan atas karya Hergé "Tintin di Tibet", di mana Executive Director dari Dunia Informasi Teknologi dari Europa, Tsering Jampa menyampaikan bahwa"for many ... their introduction to the awe-inspiring landscape and culture of Tibet". Pada tahun 2001, Yayasan Hergé memperbaiki terjemahan bahasa Tionghoa atas karyanya dengan judul "Tintin di China's Tibet". Di mana kemudian karya tersebut dicetak ulang dengan terjemahan yang benar. Sebagai wakil dari Yayasan Hergé, janda Hergé Fanny Rodwell menyatakan: "Kami tidak pernah menduga bahwa kisah persahabatan ini akan memiliki gema lebih dari 40 tahun kemudian".

</doc>
<doc id="12187" url="?curid=12187" title="Kaliber peluru">
Kaliber peluru

Kaliber secara umum menyatakan ukuran peluru yang dipakai pada senjata api. Kaliber dilihat dari diameter atau garis tengah peluru, atau dari diameter isi lorong laras.
Kaliber dapat dinyatakan dalam inci maupun dalam milimeter. Biasanya penyebutan dalam inci digunakan untuk produk komersial, dan penyebutan dalam milimeter untuk produk militer. Dalam inci, kaliber disebut dalam desimal dan bisa ditambahkan satuan kaliber ""cal"". Jadi untuk peluru dengan diameter 0,45 inci biasa disebut .45 cal ("kaliber empat-lima"). Dalam milimeter kaliber tidak diberi satuan "cal", untuk peluru 5,56 milimeter disebut 5.56 mm.
Pada generasi selanjutnya, setelah dirancangnya senapan yang dimasukkan peluru dari belakang senapan yang dinamakan senjata jarum oleh Pauly dan digunakan pertama kali oleh tentara Prusia yang waktu di bawah perdana menteri Otto von Bismarck dan Kaiser Wilhelm I itu ketika menyerang Perancis yang waktu itu dipimpin oleh Kaisar Napoleon III serta pengembangan-pengembangan senapan dan peluru di mana bubuk mesiu dimasukkan ke dalam tabung kecil kuningan yang dinamakan selongsong atau "cartridge".
Penyebutan lain juga bisa dengan ditambahkan negara asal, tipe senjata, atau pabrik yang pertama memproduksi, misalnya:
Kaliber sebagai ukuran panjang laras.
Panjang laras (biasanya pada senjata api dan meriam yang besar) juga dapat dihitung dalam kaliber. Panjang efektif laras akan dibagi dengan diameter lorong laras. Sebagai contoh, meriam pada kapal perang kelas Iowa disebut meriam kaliber 16"/50. Maksudnya, diameter isi larasnya 16 inci, dan panjang larasnya adalah 800 inci (16 * 50 = 800). Perhitungan ini kadang-kadang diberi awalan L/, misalnya pada meriam tank Panzer IV, yaitu "75 mm L/48", yang berarti diameternya adalah 75 mm dan panjangnya adalah 3600 mm.

</doc>
<doc id="12191" url="?curid=12191" title="Jeddah">
Jeddah

Jeddah adalah kota pelabuhan utama di Arab Saudi baik pelabuhan laut maupun pelabuhan udara. Terletak di tepi Laut Merah dan sebagaimana kota-kota lainnya di Arab Saudi, Jeddah memiliki Iklim Gurun.
Jeddah sebelumnya hanyalah sebagai desa nelayan pada 2500 tahun yang lalu. Didirikan pada tahun 647 M oleh Khalifah Utsman bin Affan yang akhirnya digunakan sebagai pelabuhan untuk kepentingan jamaah haji terutama pada masa-masa perjalanan jamaah haji dilakukan melaui laut, bukan melalui udara seperti sekarang ini.
Sebagai kota dagang, Jeddah memiliki fasilitas kota yang cukup memadai. Pelabuhan lautnya merupakan pelabuhan utama yang merupakan sentral perdagangan menuju berbagai negara khususnya negara-negara di pesisir timur Afrika, serta Yaman. Pelabuhannya merupakan pelabuhan bebas.
Di Jeddah terdapat Bandar udara yang cukup terkenal yakni Bandara King Abdul Aziz yang memiliki tingkat kesibukan tinggi terutama pada musim haji. Selain digunakan untuk melayani penerbangan haji, bandara Jeddah digunakan untuk kepentingan komersial biasa selain Dammam dan Riyadh.
Belum jelas asal usul jeddah, namun dari sumber sumber yang umumnya dibawa oleh jamaah haji, kata Jeddah berasal dari kata dalam bahasa Arab Jaddah yang berarti nenek sebab disana ada makam yang diyakini sebagai makam Hawa istri Nabi Adam yang merupakan nenek moyang manusia. Sumber lain mengatakan bahwa Jeddah berasal dari kata Jiddah dalam bahasa Arab yang berarti lepas pantai.

</doc>
<doc id="12192" url="?curid=12192" title="Alkohol">
Alkohol

Alkohol sering dipakai untuk menyebut etanol, yang juga disebut "grain alcohol"; dan kadang untuk minuman yang mengandung alkohol. Hal ini disebabkan karena memang etanol yang digunakan sebagai bahan dasar pada minuman tersebut, bukan metanol, atau grup alkohol lainnya. Begitu juga dengan alkohol yang digunakan dalam dunia farmasi. Alkohol yang dimaksudkan adalah etanol. Sebenarnya alkohol dalam ilmu kimia memiliki pengertian yang lebih luas lagi.
Dalam kimia, alkohol (atau alkanol) adalah istilah yang umum untuk senyawa organik apa pun yang memiliki gugus hidroksil ("-OH") yang terikat pada atom karbon, yang ia sendiri terikat pada atom hidrogen dan/atau atom karbon lain.
Struktur.
Gugus fungsional alkohol adalah gugus hidroksil yang terikat pada karbon hibridisasi sp. Ada tiga jenis utama alkohol - 'primer', 'sekunder, dan 'tersier'. Nama-nama ini merujuk pada jumlah karbon yang terikat pada karbon C-OH. Alkohol primer paling sederhana adalah metanol. Alkohol sekunder yang paling sederhana adalah 2-propanol, dan alkohol tersier paling sederhana adalah 2-metil-2-propanol.
Rumus kimia umum.
Rumus kimia umum alkohol adalah CHOH'
Penggunaan.
Pengawet.
Alkohol juga dapat digunakan sebagai pengawet untuk hewan koleksi (yang ukurannya kecil).
Otomotif.
Alkohol dapat digunakan sebagai bahan bakar otomotif. Etanol dan metanol dapat dibuat untuk membakar lebih bersih dibanding bensin atau diesel. Alkohol dapat digunakan sebagai antibeku pada radiator. Untuk menambah penampilan mesin pembakaran dalam, metanol dapat disuntikan kedalam mesin "Turbocharger" dan "Supercharger". Ini akan mendinginkan masuknya udara kedalam pipa masuk, menyediakan masuknya udara yang lebih padat.
Nama-nama untuk alkohol.
Nama sistematik.
Dalam sistem tatanama IUPAC, nama-nama senyawa alkana kehilangan akhiran "e" dan diganti dengan "ol", contohnya metana menjadi metanol dan etana menjadi etanol. Ketika dibutuhkan, posisi dari gugus hidroksil dapat diketahui dari nomor di antara nama alkana dan "ol": 1-propanol untuk CHCHCHOH, 2-propanol untuk CHCH(OH)CH. Jika ada gugus fungsi yang lebih tinggi (seperti aldehida, keton, atau asam karboksilat, maka awalannya adalah "hidroksi", contohnya: 1-hidroksi-2-propanon (CHCOCHOH).
Penggunaan tatanama IUPAC dipakai di publikasi-publikasi ilmiah dan diperlukan identifikasi detail terhadap substansi tersebut. Pada konteks lainnya, alkohol biasanya disebut dengan gugus alkil ditambah dengan kata "alkohol", misalnya metil alkohol, etil alkohol. Propil alkohol dapat disebut "n"-propil alkohol atau isopropil alkohol, tergantung dari di mana gugus fungsinya berikatan, berikatan pada karbon pertama atau kedua pada rantai propana.
Alkohol dapat dikelompokkan menjadi "alohol primer", "alkohol sekunder", dan "alkohol tersier", tergantung dari berapa banyak atom karbon lain yang berikatan dengan atom karbon yang juga mengikat gugus hidroksil. Alkohol primer mempunyai rumus umum RCHOH; alkohol sekunder rumus umumnya RR'CHOH; dan alkohol tersier rumus umumnya RR'R"COH, di mana R, R', dan R" melambangkan gugus alkil. Etanol dan "n"-propil alkohol adalah contoh alkohol primer; isopropil alkohol adalah contoh alkohol sekunder. Penggunaan awalan "sek"- (atau "s"-) dan "tert"- (atau "t"-), biasanya ditulis dalam huruf miring, dapat digunakan sebelum nama gugus alkil untuk membedakan alkohol sekunder dan alkohol tersier dari alkohol primer. Contohnya, isopropil alkohol juga dapat disebut "sek"-propil alkohol, dan alkohol tersier (CH)COH, atau 2-metil-2-propanol juga dapat disebut dengan "tert"-butil alkohol atau "tert"-butanol.
Keasaman.
Alkohol adalah asam lemah, karena perbedaan keelektronegatifan antara Oksigen dan Hidrogen pada gugus hidroksil, yang memampukan Hidrogen lepas dengan mudah. Bila di dekat Karbon Hidroksi terdapat gugus penarik elektron seperti fenil atau halogen, maka keasaman meningkat. Sebaliknya, semakin banyak gugus pendorong elektron seperti rantai alkana, keasaman menurun.
Produksi.
Pada industri, alkohol diproduksi dengan beberapa cara:
Sintesis laboratorium.
Ada beberapa metode yang ada untuk mensintesis alkohol di laboratorium.
Substitusi.
Alkil halida primer bereaksi dengan NaOH atau KOH akan menghasilkan alkohol primer. Reagen Grignard bereaksi dengan gugus karbonil akan menghasilkan alkohol sekunder dan alkohol tersier. Reaksi lainnya adalah reaksi Barbier dan reaksi Nozaki-Hiyama.
Reduksi.
Aldehida atau keton dapat direduksi dengan natrium borohidrida atau litium aluminium hidrida. Reduksi lainnya oleh aluminiumisopropilat adalah reduksi Meerwein-Ponndorf-Verley. Hidrogenasi asimetris Noyori adalah reduksi asimetris β-keto-ester.
Aplikasi.
Alkohol memiliki berbagai macam penggunaan di seluruh dunia. Alkohol digunakan untuk minuman beralkohol, bahan bakar, dan kegunaan sains, kedokteran, dan industri.
Minuman beralkohol.
Minuman beralkohol biasanya mengandung etanol 5% sampai 40% volume, telah diproduksi dan dikonsumsi sejak zaman pra-sejarah.
Antibeku.
Campuran 50% v (berdasarkan volume) etilen glikol dalam air pada umumnya digunakan untuk antibeku.
Antiseptik.
Etanol dapat digunakan sebagai antiseptik untuk membersihkan kulit sebelum disuntik, terkadang bersama dengan iodin. Sabun berbasis etanol banyak digunakan di restoran dan tidak membutuhkan pengering karena amat mudah menguap. Gel berbasis alkohol juga umum digunakan sebagai hand sanitizer.
Bahan bakar.
Beberapa senyawa alkohol, seperti etanol dan metanol, digunakan sebagai bahan bakar.
Pelarut.
Gugus hidroksil (-OH), yang terdapat pada alkohol, bersifat polar dan hidrofilik tetapi rantai karbonnya bersifat non-polar sehingga hidrofobik. Molekulnya secara umum menjadi nonpolar dan semakin tak larut dalam air ketika rantai karbonnya menjadi semakin panjang.
Alkohol dipakai di industri sebagai pelarut atau reagen. Etanol digunakan sebagai pelarut pada obat-obatan, dan parfum karena sifatnya yang relatif tak beracun dan dapat larut pada substansi non polar.
Metanol dan etanol.
Dua alkohol paling sederhana adalah metanol dan etanol (nama umumnya metil alkohol dan etil alkohol) yang strukturnya sebagai berikut:
Dalam peristilahan umum, "alkohol" biasanya adalah etanol atau "grain alcohol". Etanol dapat dibuat dari fermentasi buah atau gandum dengan ragi. Etanol sangat umum digunakan, dan telah dibuat oleh manusia selama ribuan tahun. Etanol adalah salah satu obat rekreasi (obat yang digunakan untuk bersenang-senang) yang paling tua dan paling banyak digunakan di dunia. Dengan meminum alkohol cukup banyak, orang bisa mabuk. Semua alkohol bersifat toksik (beracun), tetapi etanol tidak terlalu beracun karena tubuh dapat menguraikannya dengan cepat.
Alkohol digunakan secara luas dalam industri dan sains sebagai pereaksi, pelarut, dan bahan bakar. Ada lagi alkohol yang digunakan secara bebas, yaitu yang dikenal di masyarakat sebagai spirtus. Awalnya alkohol digunakan secara bebas sebagai bahan bakar. Namun untuk mencegah penyalahgunaannya untuk makanan atau minuman, maka alkohol tersebut didenaturasi. denaturated alcohol disebut juga methylated spirit, karena itulah maka alkohol tersebut dikenal dengan nama spirtus.
Sifat racun.
Etanol pada minuman beralkohol telah dikonsumsi manusia sejak zaman prasejarah dengan berbagai tujuan kegunaan yang berbeda-beda. Konsumsi alkohol dalam jumlah besar akan menyebabkan seseorang teler atau mabuk. Jika minuman beralkohol dikonsumsi terus-menerus dalam jumlah berlebihan, maka dapat menyebabkan kegagalan pernapasan akut dan kematian. Karena etanol dapat menghilangkan kesadaran, manusia yang mengkonsumsinya dapat melakukan perbuatan buruk yang tidak disadari.

</doc>
<doc id="12194" url="?curid=12194" title="Jeb Bush">
Jeb Bush

John Ellis "Jeb" Bush () adalah seorang anggota Partai Republik dan Gubernur Florida yang ke-43 saat ini. Ia juga bagian dari keluarga Bush yang merupakan adik dari Presiden Amerika Serikat George W. Bush. Ia adalah anak kedua mantan Presiden George H. W. Bush dan Barbara Bush.

</doc>
<doc id="12198" url="?curid=12198" title="Thaksin Shinawatra">
Thaksin Shinawatra

Thaksin Shinawatra (bahasa Thai: ทักษิณ ชินวัตร, IPA: [; lahir 26 Juli 1949) adalah seorang politikus Thailand. Ia adalah Perdana Menteri Thailand dari tahun 2001 hingga 2006 dan Ketua Partai Thai Rak Thai yang populer.
Pada 4 April 2006, menyusul protes atas dirinya dan pemilu sepihak yang dimenangi partainya secara mayoritas, ia menyatakan mundur dari jabatannya sebagai perdana menteri. Meskipun begitu, ia masih akan terus menjabat hingga penggantinya dilantik. Ia lalu digulingkan lewat sebuah kudeta pada 19 September 2006 yang dilaksanakan oleh angkatan bersenjata Thailand. Shinawatra saat itu sedang berada di Amerika Serikat untuk menghadiri Sidang Umum PBB.
Sebelum terjun ke dalam dunia politik, Thaksin adalah pendiri Shin Corporation yang salah satu bagian dari perusahaannya adalah operator telepon seluler terbesar Thailand Advanced Info Service. Ia juga adalah orang terkaya di Thailand. Ia menikah dengan Khunying Potjaman Shinawatra (Damapong) dan ayah tiga anak: Panthongtae, Pinthongtha, dan Praethongtharn.
Biografi.
Thaksin lahir di rumah kayu bertingkat dua di depan pasar di Desa Sankamphaeng di provinsi Chiang Mai (sebelah utara Thailand) pada 26 Juli 1949. Ia anak seorang pedagang di pasar dan tetap tinggal serta bersekolah di desa itu hingga usia 15 tahun.
Ia masuk Monfort College di Kota Chiang Mai. Karena usianya, dia terpaksa langsung masuk ke kelas III. Di sekolah itu, ia menghadapi persoalan. Ia tidak pernah belajar bahasa Inggris, padahal di sekolah itu bahasa Inggris diajarkan sejak kelas I. Terpaksalah dia belajar ekstra keras hingga akhirnya dapat menamatkan sekolah dengan baik.
Meskipun dikenal sebagai murid yang pandai, tetapi ia sama sekali bukan seorang kutu buku. Ia sempat menajamkan naluri bisnis dari keluarga terutama dari ayahnya yang mengelola warung kopi dan kebun buah-buahan. Setelah menamatkan sekolah menengah atas (SMA), ia masuk Akademi Kadet Polisi dari angkatan di Kelas 26 dan lulus yang pertama (1973) dengan nilai yang terbaik dan menjadi seorang polisi.
Setahun kemudian, dia memperoleh beasiswa dari pemerintah untuk mengambil gelar S-2 untuk jurusan peradilan (Criminal Justice) di Eastern Kentucky University (Amerika Serikat) dan lulus tahun 1975. Tahun 1978, ia kembali ke Amerika Serikat untuk mengambil S-3 di Sam Houston State University. Dalam periode ini Thaksin bertemu dan menikah dengan Potjamarn Damapong dan belajar komputer. Sekembalinya ke Thailand, dia meneruskan karier di kepolisian. Bahkan, ia membantu dan memodernisasi gudang data ("database") kejahatan yang dimiliki polisi serta mengembangkan penggunaan komputer dalam memproses nomor mobil.
Bersama isterinya, pada tahun 1982, ia mendirikan perusahaan komputer. Karena ia bertugas di kepolisian, perusahaan dikelola sepenuhnya oleh istrinya. Perusahaan itu menyewakan komputer kepada instansi-instansi pemerintah dan secara bertahap berkembang menjadi Perusahaan Komputer Shinawatra. Tahun 1987, dalam usia 38 tahun, Thaksin yang berpangkat Mayor Polisi mengundurkan diri dari kepolisian dan memusatkan perhatian pada perusahaan.
Perusahaannya mulai merambah bidang-bidang baru seperti peralatan signal SOS, radio hiburan untuk digunakan di bus, radio panggil (pager), menjual dan menjadi operator telepon seluler, televisi kabel, dan bisnis satelit. Dengan keluwesan sikapnya dan jaringan pergaulannya yang luas terutama di kalangan pejabat pemerintah, ia pun mampu menjadikan dirinya seorang konglomerat.
Perusahaan telekomunikasi yang dimiliki kemudian merambah ke negara tetangga, yakni Laos dan Kamboja. Nama perusahaannya kemudian diubah dari Shinawatra Corp menjadi Shin Corporation pada tahun 2000. Nama perusahaan Shinawatra Satelite juga diubah menjadi Thaicom Satellite. Bersama isterinya, ia menguasai 50% saham perusahaan tersebut, sehingga menjadi orang terkaya di Thailand.
Di bawah pemerintahan Perdana Menteri Chuan Leekpai, ia menjabat Menteri Luar Negeri (1994) untuk Partai Palang Dharma. Tahun 1995, ia diangkat menjadi Deputi Perdana Menteri pada pemerintahan Perdana Menteri Nai Banharn Silpa-Archa. Tahun 1997, ia kembali diangkat Deputi Perdana Menteri pada pemerintahan Perdana Menteri Chavalith Yongchaiyudh.
Pada tahun 1998, ia mendirikan Partai Thai Rak Thai ("Rakyat Thai Mencintai Sesama Rakyat Thai") dan mulai berkampanye melawan tuduhan korupsi politikus Thai lainnya. Selain juga menjadi anggota parlemen pada tahun tersebut.
Pemilu 6 Januari 2001 yang merupakan pertama berlangsung di bawah konstitusi reformis sejak didengungkan tahun 1997 memenangkan partai pimpinannya. Ia pun kemudian diangkat menjadi Perdana Menteri pada 9 Februari 2001. Kepopuleran ketokohannya menghantarkannya menerima mandat kedua kali melalui pemilu 6 Februari 2005. Pada pemilu 2005 tersebut, partai yang dipimpinnya meraih 364 dari 500 kursi parlemen. Berbagai kritikan media yang diarahkan kepadanya ditanggapi dengan sangat sensitif, sehingga menimbulkan suatu jarak yang tidak sehat. Titah atau petuah (suara) Raja Bhumibol Adulyadev diperlukan guna meredam pertikaian berlanjut.
Mundur Untuk Kembali.
Perseteruan antara dirinya dan Partai Thai Rak Thai (TRT) dengan tiga partai oposisi besar (Partai Demokrat, Partai Chat Thai, dan Partai Mahashon) bermula dari kekecewaan kaum kelas menengah pada kepemimpinannya yang dituduh menyalahgunakan kekuasaan. Dimotori antara lain oleh pengusaha penerbitan pers Sondhi Limthongkul yang membentuk aliansi anti-Thaksin bernama Aliansi Rakyat untuk Demokrasi (PAD). Sejak Desember 2005, mereka menggelar berbagai aksi demonstrasi. Gelombang unjuk rasa di Bangkok makin marak setelah mantan pemimpin Partai Palang Dharma dan mantan Gubernur Bangkok (Chamlong Srimuang) bergabung dan ikut menuntut Thaksin mundur.
Gelombang protes jalanan mencapai puncaknya menyusul terungkapnya kasus penjualan saham perusahaan Shin Corp oleh Phantongtae (anak Thaksin) kepada perusahaan asal Singapura bernama Temasek Holdings, dengan harga 1,9 miliar dollar AS. Dianggap sebagai salah satu aset bangsa bernilai strategis, perusahaan telekomunikasi raksasa milik keluarga Thaksin itu tak seharusnya dikuasai perusahaan asing. Apalagi dibebaskan dari kewajiban membayar pajak penjualan dari transaksi raksasa yang dilakukan.
Di bawah tekanan berbagai kelompok yang menuntutnya mundur, Thaksin membubarkan majelis rendah (27 Februari 2006) dan memutuskan menyelenggarakan pemilihan umum (pemilu) yang dipercepat ("snap election") pada 2 April 2006. Pemilu yang diselenggarakan tiga tahun lebih cepat dari jadwal sebenarnya ini diyakini bisa membuktikan dukungan mayoritas rakyat terhadapnya, sekaligus membungkam kaum oposisi yang terus menuntutnya mundur. Memang, kemudian ia menang.
Partai TRT berhasil meraih 51 persen suara rakyat pengguna hak pilih. Persoalannya, pemilu ini diboikot ketiga partai oposisi utama yang sama sekali tak mengajukan calon-calon legislatornya untuk duduk dalam parlemen yang baru. Seruan boikot juga menghasilkan sekitar 10 juta suara "abstain" dan tidak sah, kemudian dimenangi partai Thaksin. Akibatnya, pemilu tak mampu menghasilkan para legislator dalam jumlah yang cukup untuk mengisi seluruh 500 kursi yang ada di parlemen.
Aksi penggembosan oleh partai-partai oposisi membuat di banyak daerah pemilihan para calon legislator (caleg) TRT maju sebagai calon tunggal. Akibatnya, mereka sulit meraih dukungan sampai 20 persen—jumlah suara minimum yang harus diraih seorang caleg tunggal yang maju tanpa pesaing. Sampai akhir penghitungan suara masih ada 38 kursi wakil rakyat yang kosong. Masih ada juga satu kursi lain yang kosong akibat ada caleg tunggal TRT yang didiskulifikasi.
Meski sempat mengklaim memenangi pemilu, Thaksin kemudian menyatakan mundur pada 4 April 2006, sesaat setelah ia beraudensi dengan Raja Bhumibol Adulyadej di Istana Hua Hin. Keputusan mengundurkan diri dilakukan di tengah ancaman PAD untuk melanjutkan aksi-aksi protesnya.
Pemilu yang diulang di 39 daerah pemilihan pada 23 April 2006 bertujuan mengisi kursi parlemen yang masih kosong juga tak membuahkan hasil karena tetap diboikot partai-partai oposisi. Pemerintahan yang baru pun tak bisa dibentuk karena menurut konstitusi, parlemen bisa mulai bersidang memilih perdana menteri dan membentuk pemerintahan baru hanya jika seluruh kursinya terisi.
Thailand makin tenggelam dalam krisis politik dan konstitusional akibat tak berfungsinya parlemen dan kevakuman kepemimpinan nasional. Titik terang mulai terlihat setelah Raja Bhumibol meminta tiga lembaga peradilan tertinggi, yaitu Mahkamah Agung, Mahkamah Konstitusi, dan Mahkamah Agung Tata Usaha Negara segera bertindak untuk menyelesaikan krisis. Harapan semakin nyata setelah Mahkamah Konstitusi memutuskan pemilu 2 April 2006 tidak sah dan memerintahkan diselenggerakan pemilu yang baru. Delapan hakim menyatakan pemilu 2 April itu melanggar konstitusi, sedang enam hakim menyatakan sebaliknya. Mahkamah Konstitusi turun tangan setelah Raja Bhumibol Adulyadej menolak campur tangan.
Pada 23 Mei 2006, Thaksin kembali menjabat Perdana Menteri setelah posisinya digantikan Wakil Perdana Menteri Chidchai Wannasathit. Langkah ini dinilai membingungkan dan sekaligus berpotensi menciptakan kerusuhan.
oke
Kudeta militer September 2006.
Pada malam hari 19 September 2006, ketika Thaksin sedang berada di New York City, AS untuk menghadiri Sidang Umum PBB dan berbicara di depan Dewan Hubungan Luar Negeri, sebuah kudeta dilancarkan oleh militer yang dipimpin oleh Panglima Angkatan Darat Thailand, Jend. Sonthi Boonyaratkalin dan menguasai ibu kota Bangkok. Di Wisma Pemerintah, sekitar 50 tentara memerintahkan sekitar 220 polisi di kompleks itu untuk meletakkan senjata mereka. Pasukan-pasukan juga mengepung stasiun satelit penerima Thaicom yang stasiun televisi pemerintah, Saluran 11. Pagi harinya, 20 September, tank-tank dan kendaraan-kendaraan militer yang dipersenjatai dengan senapan-senapan mesin ditempatkan di Wisma Pemerintah, Plaza Kerajaan dan satuan-satuan pemerintah di sepanjang Rajdamnoen Avenue.
Laporan-laporan media massa mencatat bahwa pasukan-pasukan yang ikut serta dalam kudeta ini berasal dari Wilayah Militer Pertama dan Ketiga, Komando Operasi Keamanan Dalam Negeri, Pusat Tempur Khusus dan satuan-satuan Militer di provinsi Nakhon Ratchasima dan Prachin Buri serta bagian-bagian dari Angkatan Laut. Menurut pimpinan kudeta, Panglima AD Sonthi Boonyaratkalin, para pemimpin kudeta telah menahan Wakil PM Chitchai Wannasathit dan Menteri Pertahanan Thammarak Isaragura na Ayuthaya. Pasukan-pasukan yang tersisa yang menolak ikut serta dalam kudeta mengambil sikap netral dan tidak melakukan apa-apa untuk menahan kudeta.
Pihak militer, yang menyebut dirinya Dewan Pembaruan Demokratis, mengeluarkan pernyataan, yang menyebutkan bahwa pemerintahan Thaksin telah menghina raja, mencampuri badan-badan pemerintahan, dan menciptakan perpecahan di masyarakat sebagai alasan-alasan kudeta. Dikatakan pula bahwa Raja adalah kepala negara Thailand, dan bahwa pemilu akan segera dilaksanakan untuk memulihkan demokrasi di seluruh negeri. Militer menyebutkan bahwa tindakannya dapat dibenarkan karena korupsi telah merebak dalam pemerintahan Thaksin.

</doc>
<doc id="12201" url="?curid=12201" title="Johann Sebastian Bach">
Johann Sebastian Bach

Johann Sebastian Bach () adalah seorang komponis Jerman. Ia menggubah musik untuk alat musik organ, harpsichord, clavichord, dan juga untuk orkestra. Ia telah menggubah lebih dari 1000 lagu. Set lagu oleh Bach "Brandenburg Concertos", lagu gereja "Mass in B minor", adalah yang paling terkenal.
Biografi.
Para musikolog membagi seluruh komposisi Bach dalam lima masa, masing-masing komposisi memperlihatkan perbedaan gaya yang cukup spesifik jika saling dibandingkan tahun pembuatannya. Yang membuat gaya lagu Bach berbeda dari yang lain adalah bahwa semua lagu yang dibuatnya baik lagu "Jesu Joy of Man's Desiring" atau lagu yang kebanyakan dibuatnya ditujukan untuk Tuhan.
Masa Pertama.
Johann Sebastian Bach lahir pada tanggal 21 Maret 1685 di kota Eisenach, Jerman. Ayahnya bernama Johann Ambrosius Bach, dia adalah seorang pemain terompet dan dirigen orkes kota tersebut. Johann Sebastian adalah anak bungsu dari delapan bersaudara. Pada saat orangtua Bach meninggal pada tahun 1695 dia pindah ke Ohrdruf dan diasuh oleh kakak laki-lakinya, Johann Christoph Bach. Di Ohrdruf, Bach melanjutkan pendidikannya ke sekolah Lyceum. Bach cukup berprestasi di sekolahnya, dari kakaknya Bach diajarkan bermain organ dan kemungkinan juga belajar bermain biola. Bach belajar sendiri ilmu komposisi dengan cara biasa dan lazim pada zaman itu, yaitu menyalin buku musik komposisi-komposisi komponis Barok.
Pada umur 15 tahun, Bach terpaksa keluar dari rumah kakaknya karena jumlah anggota keluarga mereka terus bertambah. Bach melalui perantaraan pemimpin musik sekolahnya menjadi anggota penyanyi koor di gereja Michaliskirche, di kota Luneburg. Bach bertemu dengan komponis penting pada masa itu, George Boehm (1661-1773), Bach kemudian menjadi muridnya dalam bidang komposisi.
Masa Kedua.
Pada tahun 1702, pada Bach berangkat dari Luneburg dan mencari pekerjaan sebagai organis. Pekerjaan sebagai organis umumnya diberikan pada kepada pemusik yang menang dalam lomba improvisasi untuk organ. Bach memenangkan lomba tersebut dan mendapat jabatan di kota Sangerhausen, namun pangeran setempat tak setuju dan mengangkat orang yang lebih tua dari Bach.
Pada tahun 1703, Bach mendapat tugas sebagai pelayan dalam memainkan musik untuk salah satu pangeran di Weimar, pada masa tersebut Weimar diperintah oleh dua pangeran. Pangeran pertama adalah pimpinan dan yang kedua adalah wakilnya. Pada tahun yang sama, Bach mendapat pekerjaan sebagai pemain organ di gereja kota Arnstadt. Pada masa ini Bach mengalami konflik dengan para anggota koor, dia tak dapat bekerja sama dengan anggota koor sehingga sering terjadi kesulitan dan berselisih paham dalam latihan koor.
Pada tahun 1705, Bach diizinkan cuti dan ia pergi kota Lubeck untuk mendengarkan penampilan Dietrich Buxtehude, Bach mengharapkan agar bisa mengambil posisinya sebagai organis setelah Buxtehude pensiun tetapi ternyata Buxtehude meminta Bach menjadi penerus keluarganya dengan menikahi anak tertua dari lima anaknya yang ditolak oleh Bach.
Bach ternyata tinggal selama kurang lebih tiga bulan dan lebih lama dari jangka waktu cuti yang diberikan dewan gereja. Bach ditegur dewan gereja, bukan karena keterlambatannya namun karena iringan-iringan koral untuk kebaktian dirasa terlalu sulit untuk diikuti oleh jemaat.
Pada tahun 1703, ia berhasil memenangkan perlombaan untuk menjadi pemain organ di gereja Santo Blasius, Mulhausen yang terletak sekitar 55 kilometer dari Arnstatdt. Di sini, Bach tertarik dengan Maria Barbara yang ternyata adalah sepupunya, mereka menikah pada tahun yang sama. Pada tahun 1708 Bach menggubah "Gott is mein Konig" (BWV 71).
Masa Ketiga.
Bach dipanggil untuk menjadi pemain organ oleh pangeran Wilhelm Ernst, pangeran kota Weimar, yang sangat terkesan dengan permainan Bach dan mendorongnya untuk membuat lebih banyak komposisi. Bach tinggal di Weimar sampai tahun 1717. Pada tahun 1713, mengetahui Bach melamar suatu jabatan sebagai pemain organ di kota Halle, Pangeran Wilhelm melantik Bach menjadi "konzertmeister" dan menaikkan gajinya. Namun sebagai konsekuensinya, Bach harus menciptakan sebuah kantata setiap bulannya. Pada tahun 1716 jabatan "Kapelmeister" diganti oleh Georg Phillipe Telemann (1681-1767) yang merupakan komponis paling populer pada masa Bach. Pada tahun 1717 Bach diterima sebagai "Kapelmeister" oleh pangeran Leopold di Cothen dan meminta pengunduran diri kepada Pangeran Wilhelm. Permohonan Bach ditolak namun dia diijinkan ke Dresden untuk berlomba improvisasi dengan seorang pemain harpsikord dari Perancis, Louis Marchand. Pada bulan November, Bach dipecat secara tidak hormat oleh Pangeran Wilhelm.
Masa Keempat.
Pangeran Leopold adalah majikan yang ramah dan seorang penganut Calvinisme. Bach tidak harus menciptakan musik gerejawi walau dia menciptakan kantata untuk peristiwa-peristiwa penting. Tugas utama Bach adalah menyediakan musik untuk hiburan pangeran. Pada tahun 1721 Bach menggubah enam konsertonya yang paling terkenal, yakni "Brandenburg Concerto" (BWV 1046-1051) yang didedikasikan untuk Pangeran Christian Ludwig dari Brandenburg. Komposisinya yang terkenal "Toccata dan Fugue" (BWV 565) untuk Organ diciptakan pada tahun 1720.
Bach juga menggubah lagu-lagu lain seperti "Clavierbuchlein fur Wilhelm Friedmann Bach", dan buku pertama dari "Das Wohltemperierte Clavier" (BWV 846-869) .
Pada masa ini, istrinya meninggal pada usia 36 tahun dan Bach menikah dengan Anna Magdalena Wilcken pada tahun 1721. Mereka berdua dikaruniai 13 anak; Bach bahkan menciptakan beberapa buku musik khusus untuk istrinya. Dalam buku ini juga terdapat "Minuet in G" yang sangat terkenal itu. Pada saat yang sama Pengeran Leopold juga menikah dengan istri yang tidak begitu tertarik dengan musik sehingga kepentingan Bach di istana menurun.
Masa Kelima.
Pada tahun 1722, Kuhnau, ketua musik sekolah St. Thomas di Leipzig meninggal. Bach mendapatkan jabatan tersebut; calon yang selain Bach adalah Telemann dan Graupner, namun Bach berhasil tepilih.
Pada masa ini Bach sangat rajin menggubah kantata-kantata namun juga penuh perselisihan dengan para pejabat Gereja. Bach menganggap mereka tidak mengerti keinginannya untuk memajukan musik gereja. Bach menggubah salah satu "passion"-nya yang paling terkenal, "St. Matthew's Passion" (BWV 244). Komposisinya ini mendapat sambutan meriah dari publik. Bach juga menggubah "Mass in B minor" yang dianggap karya teragung dari kantatanya.
Pada tahun 1742 Count Kaiserling mengirimkan Johann Gottlieb Goldberg agar Bach menggubah suatu komposisi yang lembut agar sang Count bisa tidur. Bach menggubah "Goldberg Variations" (BWV 988) Komposisi ini dianggap sebagai musik dalam bentuk tema dan variasi yang paling agung dalam repertoar musik "keyboard".
Pada akhir hidupnya Bach menderita kebutaan, pada saat ini pula ia menggubah "Die Kunst der Fugue 13" (BWV 1080). Suatu komposisi dengan bermacam variasi bentuk dari suatu tema fuga. Bach menulis komposisi ini dengan berbaring di tempat tidur dan mengeja not yang ada di kepalanya kepada istrinya. Bach meninggal dunia pada tahun 28 Juli 1750 dan karya ini tidak sempat diselesaikan.
Anak-anak Bach.
Bach memiliki 7 anak dari istri pertama dan 13 anak dari istri kedua. Dari sekian banyak anak Bach beberapa di antaranya ada yang meninggal ketika masih muda. Kira-kira dalam keluarga Bach ada sekurang-kurangnya 52 orang musikus. Nama-nama beberapa anak Bach yang merupakan komponis adalah sebagai berikut.
Karya.
Salah satu contoh komposisi yang dibuat oleh Johann Sebastian Bach:

</doc>
<doc id="12202" url="?curid=12202" title="Perdana Menteri Singapura">
Perdana Menteri Singapura

Perdana Menteri Singapura adalah kepala pemerintahan Republik Singapura yang mulai efektif sejak 9 Agustus 1965 di negara Singapura). 
Lee Kuan Yew tampil sebagai perdana menteri dari 1959 hingga 1990 dan mundur pada 26 November 1990. Lee digantikan Goh Chok Tong dan kemudian menjabat sebagai Menteri Senior dalam posisinya setelah sebagai Perdana Menteri.
Goh digantikan pada 12 Agustus 2004 dan menyerahkan jabatan itu kepada anak Lee Kuan Yew, Lee Hsien Loong. Goh kemudian menjabat Menteri Senior dan juga Lee, sebagai Mentor Menteri.
Berdasarkan amendemen konstitusi tahun 1991, presiden mengangkat sang perdana menteri dari anggota aktif parlemen. 

</doc>
<doc id="12205" url="?curid=12205" title="Darfur">
Darfur

Darfur (bahasa Arab دار فور, berarti "rumah bangsa Fur") adalah sebuah daerah di Sudan bagian barat jauh, yang berbatasan dengan Republik Afrika Tengah dan Chad. Darfur dibagi kepada tiga negara bagian federal di Sudan, Gharb Darfur (Darfur Barat), Janub Darfur (Darfur Selatan), dan Shamal Darfur (Darfur Utara). Konflik Darfur antara suku Janjaweed dan rakyat hitam Afrika daerah ini telah mengakibatkan pemusnahan etnis lebih dari puluhan ribu jiwa dan menyebabkan jutaan orang kehilangan tempat tinggal
Geografi.
Darfur meliputi wilayah seluas 196.555 km² (75.890 mil²), dengan jumlah penduduk sekitar 6 juta jiwa. Kota-kota terbesar di daerah ini adalah Al Fashir dan Geneina.
Bahasa.
Bahasa-bahasa yang eksis di Darfur adalah:

</doc>
<doc id="12212" url="?curid=12212" title="Konstantinopel">
Konstantinopel

Konstantinopel ( "", , bahasa Turki Utsmaniyah: قسطنطینیه, bahasa Turki: "Kostantiniyye" atau "İstanbul") adalah ibu kota Kekaisaran Romawi, Kekaisaran Romawi Timur, Kekaisaran Latin, dan Kesultanan Utsmaniyah. Hampir selama Abad Pertengahan, Konstantinopel merupakan kota terbesar dan termakmur di Eropa.
Sekurang-kurangnya sejak abad ke-10, kota ini umum disebut Istanbul yang berasal dari kata Yunani Istimbolin, artinya "dalam kota" atau "ke kota". Setelah ditaklukkan oleh kaum Utsmaniyah pada 1453, nama resmi Konstantinopel dipertahankan dalam dokumen-dokumen resmi dan cetakan mata uang logam. Ketika Republik Turki didirikan, pemerintah Turki secara resmi berkeberatan atas penggunaan nama itu, dan meminta agar diganti dengan nama yang lebih umum, yakni Istanbul. Penggantian nama tersebut diatur dalam Undang-Undang Pelayanan Pos Turki, sebagai bagian dari reformasi nasional Atatürk. Istanbul berasal dari kata "Stambol", yakni sebutan untuk Konstantinopel yang digunakan kaum Yunani dan Slavia dalam percakapan sehari-hari (Untuk penjelasan lebih lanjut, lihat Nama-nama Istanbul).
Konstantinopel terkenal karena pertahanannya yang sangat kuat. Meskipun dikepung beberapa kali oleh berbagai bangsa, kota Bizantium berhasil direbut hanya pada tahun 1204 oleh tentara Latin Perang Salib Keempat, dipulihkan pada tahun 1261 oleh Kaisar Bizantium Michael VIII Palaiologos, dan pada tahun 1453 ditaklukkan oleh Sultan Ottoman Mehmed II. Yang pertama, dinding kecil didirikan oleh Konstantinus I, dan mengelilingi kota. Kemudian, pada abad ke-5, Theodosius II membangun Tembok Theodosian, yang terdiri dari dinding ganda membentang sekitar 2 KM (1,2 mil) ke barat dari dinding pertama. Kota ini dibangun di atas tujuh bukit serta pada Tanduk Emas dan Laut Marmara, maka tersaji sebuah benteng yang tak tertembus melingkupi istana megah, kubah, dan menara, yang mencakup dua benua.
Sejarah.
Bizantium.
Konstantinopel didirikan oleh Kaisar Romawi Konstantinus I di atas situs sebuah kota yang sudah ada sebelumnya, Bizantium, yang didirikan pada permulaan masa ekspansi kolonial Yunani, kemungkinan besar sekitar 671-662 SM. Situs ini terletak di jalur darat dari Eropa ke Asia, dan jalur laut dari Laut Hitam ke Laut Mediterania, serta memiliki sebuah pelabuhan yang besar dan masyhur di Tanduk Emas.
306–337.
Konstantinus memiliki rencana-rencana besar dalam segala bidang. Setelah memulihkan kesatuan kekaisaran, dan karena sedang melakukan reformasi besar dalam pemerintahan serta mensponsori konsolidasi masyarakat Kristen, dia sungguh-sungguh sadar akan keterbatasan Roma sebagai sebuah ibu kota. Roma terlalu jauh dari garis-garis perbatasan, dan oleh karena itu jauh pula dari angkatan bersenjata dan dewan kekaisaran. Roma tidak diminati sebagai lahan bermain bagi para politisi yang berseberangan dengan pemerintah. Tetapi Roma telah menjadi ibu kota negara selama seribu tahun, dan tampak tak terpikirkan untuk memindahkan ibu kota ke tempat lain. Meskipun demikian, Konstantinus melihat Bizantium sebagi lokasi yang tepat: tempat seorang kaisar dapat bertahta, memiliki pertahanan yang matang, dan memiliki kemudahan akses ke perbatasan Danube maupun Efrat, dewan kekaisaran memperoleh suplai dari kebun-kebun yang subur dan bengkel-bengkel yang canggih di Asia, perbendaharaannya diisi oleh provinsi-provinsi termakmur dalam kekaisaran.
Konstantinopel dibangun selama enam tahun, dan diresmikan pada 11 Mei 330. Konstantinus membagi kota yang diperluas itu, seperti Roma, menjadi 14 kawasan, dan mendandaninya dengan fasilitas-fasilitas umum yang layak bagi sebuah metropolis kekaisaran. Akan tetapi, mula-mula, Roma baru Konstantinus tidak memiliki semua kemuliaan Roma lama. Kota ini memiliki seorang proconsul, bukannya seorang prefek urban. Tidak memiliki praetor, tribun, ataupun quaestor. Meskipun memiliki senator-senator, mereka hanya begelar "clarus", bukan "clarissimus", seperti di Roma. Konstantinopel juga tidak memiliki jajaran administratif yang mengatur suplai pangan, polisi, patung-patung, kuil-kuil, saluran-saluran pembuangan, saluran-saluran air bersih, atau fasilitas-fasilitas umum lainnya. Program baru pembangunan diselenggarakan dengan tergesa-gesa: Pilar-pilar, pualam-pualam, daun-daun pintu, dan ubin-ubin dipindahkan dari kuil-kuil kekaisaran ke kota baru itu. Dengan cara yang sama, banyak karya seni yunani dan Romawi segera terlihat di alun-alun dan jalan-jalan. Kaisar mendorong pendirian bangunan-bangunan pribadi dengan cara menjanjikan kepada para pemilik bangunan hadiah lahan dari tanah negara di Asiana dan Pontica, dan pada 18 Mei 332 dia mengumumkan bahwa, sebagaimana halnya di Roma, bahan pangan akan disalurkan secara cuma-cuma kepada warga kota. Konon saat itu jumlahnya mencapai 80.000 ransum sehari, disalurkan dari 117 titik distribusi di seluruh kota.
Konstantinus membuka alun-alun baru di pusat kota tua Bizantium, menamakannya Augustaeum. Dewan senat (atau Curia) yang baru ditempatkan di sebuah basilika di sebelah timur alun-alun. Di sebelah selatannya berdiri istana agung kaisar dengan gerbangnya yang megah, Chalke, dan aula upacaranya yang dikenal sebagai Istana Daphne. Tak jauh dari situ terdapat Hippodromos, tempat pacuan kuda yang mampu menampung 80.000 penonton, dan pemandian Zeuxippus yang terkenal. Di sisi barat Augustaeum berdiri Milion, sebuah monumen berlengkung, titik awal untuk mengukur jarak ke seluruh Kekaisaran Romawi Timur.
Dari Augustaeum terbentang sebuah jalan raya, Mese (bahasa Yunani: Μέση [Οδός], secara harfiah berarti "[Jalan] Tengah"), dipagari jajaran pilar. Karena membentang turun dari bukit pertama dan naik ke bukit kedua, jalan ini melintasi sisi kiri Praetorium atau Gedung Kehakiman. Kemudian melintasi Forum Konstantinus yang berbentuk oval tempat dewan senat kedua dan sebuah pilar tinggi yang dipuncaknya tegak sebuah arca Konstantinus dalam rupa Helios, bermahkota sebuah lingkaran suci dengan tujuh berkas sinar dan menghadap ke arah matahari terbit. Dari sana Mese melintasi Forum Taurus, kemudian Forum Bous, dan akhirnya naik ke bukit ketujuh (atau Xerolophus) melewati Gapura Kencana di Tembok Konstantinus. Setelah pendirian Tembok Theodosius pada abad ke-5, Mese diperpanjang sampai ke Gapura Kencana yang baru. Panjang keseluruhannya mencapai tujuh Mil Romawi.
395–527.
Prefek Kota Konstantinopel pertama yang diketahui adalah Honoratus, yang menjabat sejak 11 Desember 359 sampai 361. Kaisar Valens membangun Istana Hebdomon di tepian Propontis dekat Gapura Kencana, kemungkinan besar untuk digunakan pada saat pemeriksaan pasukan. Semua kaisar sampai dengan Zeno dan Basiliscus dinobatkan dan diumumkan di Hebdomon. Theodosius I membangun Gereja Yohanes Pembaptis sebagai tempat penyimpanan tengkorak orang suci itu (sekarang disimpan di Istana Topkapı di Istanbul, Turki), mendirikan sebuah tugu peringatan atas dirinya di Forum Taurus, dan merombak reruntuhan kuil Aphrodite untuk dijadikan sebuah gudang kereta Prefek Pretoria; Arcadius membangun sebuah Forum baru yang dinamakan menurut namanya sendiri di Mese, dekat tembok-tembok Konstantinus.
Pengaruh Konstantinopel lambat-laun meredup. Setelah diguncang oleh Pertempuran Adrianopel pada 378, di mana Kaisar Valens beserta pasukan-pasukan Romawi terbaik dihancurkan oleh kaum Visigoth hanya dalam beberapa hari saja, Konstantinopel mulai memperhatikan pertahanannya, dan Theodosius II membangun Tiga Lapis Tembok Pertahanan setinggi 18 Meter (60 Kaki) pada 413-414, yang tak dapat ditembus sampai munculnya bubuk mesiu. Theodosius juga membangun sebuah Universitas dekat Forum Taurus, pada 27 Februari 425.
Sekitar periode ini, Uldin, seorang pemimpin kaum Hun, muncul di Danube dan bergerak maju ke Thrace, namun dia dikhianati oleh banyak pengikutnya, yang menyeberang ke pihak Romawi dan memukul mundur raja mereka kembali ke utara sungai itu. Karena kejadian ini, tembok-tembok baru didirikan untuk mempertahankan Konstantinopel, dan armada di Danube ditingkatkan.
Sementara itu, kaum Barbar menguasai Kekaisaran Romawi Barat: Kaisarnya lari ke Ravenna, dan kerajaannya binasa. Setelah peristiwa ini, Konstantinopel benar-benar menjadi kota terbesar di Kekaisaran Romawi sekaligus di dunia. Kaisar-kaisar tidak lagi mondar-mandir dari satu ibu kota dan istana ke ibu kota dan istana lainnya. Mereka berdiam di istananya dalam kota besar itu, dan mengutus jenderal-jenderal untuk memimpin bala tentara mereka. Kemakmuran Mediterania Timur dan Asia Barat mengalir masuk ke Konstantinopel.
527–565.
Kaisar Yustinianus I (527–565) termasyur berkat kemenangan-kemenangannya dalam peperangan, reformasi-reformasi hukumnya, dan karya-karya pembangunannya. Dari Konstantinopellah armada ekspedisinya bertolak untuk merebut kembali bekas Keuskupan Afrika pada atau sekitar 21 Juni 533. Sebelum bertolak, kapal Komandan Belisarius berlabuh di depan istana kekaisaran, dan Patriark memimpin doa demi keberhasilan armada. Setelah memenangkan pertempuran pada 534, harta-benda Bait Allah Yerusalem yang dijarah pasukan Romawi pada 70 Masehi dan yang kemudian dibawa ke Kartago oleh kaum Vandal setelah menjarah Roma pada 455, dibawa kembali ke Konstantinopel dan disimpan di sana selama beberapa waktu, mungkin saja di dalam Gereja St. Polyeuctus, sebelum akhirnya dikembalikan kepada Yerusalem di Gereja Kebangkitan atau Gereja Baru.
Lomba balap kereta sangat digemari di Roma selama berabad-abad. Di Konstantinopel, hippodromos makin lama makin meningkat reputasinya sebagai tempat berpolitik. Di sanalah (sebagai bayangan yang silam dari pemilihan umum di Roma lama) rakyat secara aklamasi menunjukkan persetujuan mereka atas seorang kaisar baru, dan di sana pula mereka terang-terangan mengkritik pemerintah, atau menyerukan penggantian menteri-menteri yang tidak disukai masyarakat. Pada masa pemerintahan Yustinianus, ketertiban umum di Konstantinopel menjadi isu politik yang penting.
Selama periode akhir Romawi dan awal Bizantin, Agama Kristen menuntaskan permasalahan-permasalahan mendasar akan identitasnya, dan perselisihan antara kubu Ortodoks dan Monofisit menimbulkan kekacauan yang serius. Kekacauan ini diekspresikan melalui keikutsertaan dalam keanggotaan pendukung tim biru dan hijau pada balapan kereta. Para pendukung tim biru dan tim hijau konon memelihara kumis dan janggut, mencukur rambut di bagian depan dan memanjangkan rambut di bagian belakang kepala, mengenakan jubah berlengan lebar dan berikat pinggang; dan membentuk kelompok-kelompok yang meraung-raung dan melakukan kejahatan di jalanan pada malam hari. Pada akhirnya kekacauan-kekacauan ini memuncak pada sebuah pemberontakan besar pada 532, yang dikenal sebagai kerusuhan "Nika" (dari pekik-perang "Kemenangan!" yang diteriakkan para pemberontak).
Kebakaran yang disulut para pemberontak Nika menghanguskan basilika St. Sophia yang dibangun Konstantinus, yakni gedung Gereja utama Konstantinopel, yang berdiri di utara Augustaeum. Yustinianus menugaskan Anthemius dari Tralles dan Isidorus dari Miletus untuk menggantikannya dengan gedung Gereja St. Sophia yang baru dan yang tiada duanya. Gedung ini adalah katedral agung Gereja Ortodoks, yang kubahnya konon bertahan di ketinggian atas kehendak Tuhan semata, dan yang terhubung langsung dengan istana sehingga keluarga kerajaan dapat pergi ke Gereja tanpa perlu melalui jalanan. Peresmiannya digelar pada 26 Desember 537 dan dihadiri kaisar, yang berseru, "Wahai Salomo, aku telah menyaingimu!" Pengurusan St. Sophia ditangani oleh 600 orang termasuk 80 imam, dan menghabiskan biaya pembangunan sebesar 20.000 pon emas.
Yustinianus juga menugaskan Anthemius dan Isidorus untuk meruntuhkan bangunan asli Gereja Para Rasul Kudus yang dibangun Konstantinus dan menggantikannya dengan sebuah gedung gereja baru dengan nama yang sama. Gereja ini dirancang dalam bentuk salib sama-sisi dengan lima kubah, dan dihiasi mosaik-mosaik indah. Gereja ini terus menjadi tempat pemakaman para kaisar mulai dari Konstantinus sendiri sampai abad ke-11. Ketika Konstantinopel jatuh ke tangan Turki pada 1453, Gereja ini diruntuhkan untuk menyediakan tempat bagi makam Mehmed II Sang Penakluk. Yustinianus juga memperhatikan aspek-aspek lain dari lingkungan pembangunan kota. Dia menetapkan larangan mendirikan bangunan di tepi laut, dengan maksud untuk menjaga keindahan pemandangan.
Selama masa pemerintahan Yustinianus I, populasi Konstantinopel mencapai 500.000 jiwa. Namun jumlah populasi juga menurun akibat menyebarnya Wabah Yustinianus antara 541–542 Masehi. Wabah ini membunuh sekitar 40% warga kota.
Bertahan hidup, 565–717.
Di awal abad ke-7, Bangsa Avar dan kemudian Bangsa Bulgar menduduki sebagian besar wilayah Balkan sehingga menjadi ancaman dari Barat bagi Konstantinopel. Di saat yang sama, Kekaisaran Sassaniyah di Persia menduduki Prefektur Timur, dan menerobos maju ke Anatolia. Heraclius, putera eksark Afrika, berlayar ke Konstantinopel dan dinobatkan sebagai kaisar. Karena situasi militer sangat mengkhawatirkan, dia sempat mempertimbangkan pemindahan ibu kota kekaisaran ke Kartago, namun diurungkannya setelah warga Konstantinopel memohon-mohon padanya untuk tetap tinggal. Konstantinopel kehilangan haknya atas gandum gratis pada 618, setelah Heraclius sadar bahwa kota itu tak lagi dapat memperoleh pasokan dari Mesir akibat peperangan dengan Persia. Populasi Konstantinopel menurun drastis karenanya, dari 500.000 menjadi 40.000-70.000 jiwa saja.
Smentara kota besar itu dikepung musuh, Heraclius memimpin bala tentaranya memasuki wilayah Persia dan dalam waktu singkat berhasil memulihkan "status quo" pada 628, setelah Persia melepaskan seluruh wilayah taklukan mereka. Meskipun demikian, kekaisaran terus melemah karena gempuran-gempuran Bangsa Arab sehingga kehilangan provinsi-provinsinya di Afrika dan Tenggara Mediterania untuk selamanya. Pengepungan pertama Konstantinopel oleh Kaum Muslim berlangsung dari tahun 674 sampai 678, dan pengepungan kedua berlangsung dari tahun 717 sampai 718. Sementara Tembok-tembok Theodosius tak dapat ditembus oleh serangan darat, sebuah penemuan baru yang dikenal dengan julukan "Api Yunani" memampukan Angkatan Laut Bizantin menghancurkan armada Arab dan memungkinkan pasokan makanan tetap mengalir ke dalam kota. Pada pengepungan kedua, pertolongan yang sangat menentukan diulurkan oleh Bangsa Bulgar. Kegagalan pengepungan ini sangat merugikan Kekhalifahan Umayyah, serta memulihkan perimbangan kekuatan antara Bizantin dan Arab.
Krisis Ikonoklasme, 726-845.
Leo III yang berhasil memukul mudur serangan bangsa Arab baik dari daratan maupun lautan memulai pemerintahannya dengan kontroversi religius terbesar dalam sejarah Byzantium; Ikonoklasme. Dimulai 726 ia memerintahkan pasukan kekaisarannya untuk melepaskan lukisan Kristus yang menggantung di gerbang Chalke, yang merupakan lukisan religius paling penting di kota. Dia meyakini bahwa pemujaan lukisan-lukisan ini adalah bentuk penyembahan berhala. Kaum Ikonodul, mereka yang memuja patung suci, mencoba mencegahnya dan membuat pimpinan pasukan kekaisaran terbunuh. Prajurit pun mengejar kaum Ikonodul dan membunuh pimpinannya putri Theodosia. Akhirnya Theodosia dikanonisasi sebagai pelindung para Ikonodul.
Kebijakan Ikonoklasme Leo ini diteruskan oleh Konstantin V yang memperbarui kampanye menentang penyembahan berhala pada tahun 754 dengan lebih ketat dibanding sebelumnya. Konstantin V meninggal pada 14 September 775, ia digantikan oleh putranya Leo yang juga meneruskan kebijakan Ikonoklasme ayahnya. Ia memiliki istri bernama Eiren yang berasal dari Athena, yang merupakan penganut Ikonodul yang taat namun merahasiakannya dari suaminya. Leo IV meninggal pada 8 September 780, digantikan putranya Konstantin yang belum berusia sepuluh tahun, dan ibunya, Eiren ditunjuk sebagai wali. Eiren langsung mengembalikan ikon-ikon dan memecat pendukung Ikonoklasme di pemerintahan yang digantikan dengan para Ikonodul. Pada 24 September 787 di Nicea diselenggarakan Konsili Ekumenis Ketujuh. Setelah mengadakan pertemuan selama satu bulan, dewan mengeluarkan keputusan untuk memulihkan ikon-ikon dengan penegasan boleh dimuliakan dan tak boleh disembah. Setelah Konstantin VI beranjak dewasa, ia berkuasa sendiri tanpa lagi perwakilan Eirene yang turun takhta. Namun, Eiren memutuskan merebut kekuasaanya, dan pada 15 Agustus 797 ia perintahkan pengawal pribadinya menangkap Konstantin dan memenjarakannya. Konstantin dihari yang sama dibutakan matanya dan dikirim ke sebuah biara di pulau Prinkip, dan tak lama meninggal dunia di sana. Eirene kemudian digulingkan dalam sebuah kudeta, dan pada 31 Oktober 802 Nicephorus menduduki singgasana, lalu Eirene diasingkan dari Konstantinopel dan tak pernah kembali. Necephorus terbunuh dalam perang dan digantikan putranya, Stauracius, yang meninggal pada 11 Januari 812 dan digantikan oleh Michael Rhangabe kaka iparnya. Michael mencoba mengembalikan perdamaian agama dan membuat murka para penganut Ikonoklasme. Michael I hanya berkuasa selama dua puluh bulan, dan pada 813 kaisar baru dinobatkan di Aya Sofya sebagai Leo V. Leo adalah penganut Ikonoklasme dan kembali memperbarui pelarangan lukisan suci. Dengan memimpin sebuah sinode pada tahun 815 di Aya Sofya; hal ini mencabut keputusan Konsili Ekumenis Ketujuh pada 787 dan mengonfirmasi sinode Ikonoklasme pada tahun 754. Leo yang terbunuh pada 820 digantikan oleh Michael, dan meninggal pada 2 Oktober 829. Michael II digantikan putranya Theopilus yang juga menganut Ikonoklasme namun cukup toleran seperti ayahnya. Theopilus yang meninggal pada 20 Januari 842 digantikan putranya, Michael III, yang baru berusia dua tahun dan diwakilkan oleh ibunya, Theodora.
Pada 845 mereka memimpin sebuah konsili yang mencabut keputusan sinode Ikonoklasme pada tahun 754 dan mengonfirmasi Konsili Ekumenis Ketujuh pada tahun 787. Dengan begitu, berakhirlah Krisis Ikonolasme.

</doc>
<doc id="12216" url="?curid=12216" title="Istanbul">
Istanbul

Istanbul ( atau ; ), yang dalam sejarah juga dikenal sebagai Konstantinopel dan Bizantium, adalah kota terpadat di Turki yang menjadi pusat perekonomian, budaya, dan sejarah negara tersebut. Istanbul merupakan kota lintas benua di Eurasia yang membentang melintasi Selat Bosporus di antara Laut Marmara dan Laut Hitam. Pusat perdagangan dan sejarahnya terletak di sisi Eropa, sementara sekitar sepertiga penduduknya tinggal di sisi Asia. Kota ini merupakan pusat pemerintahan dari Munisipalitas Metropolitan Istanbul (berbatasan dengan Provinsi Istanbul); keduanya memiliki keseluruhan populasi sekitar 14 juta penduduk. Istanbul merupakan salah satu kota yang paling padat penduduknya di dunia, menempati peringkat 6 terbesar di dunia menurut populasi dalam batas kota, dan merupakan kota terbesar di Eropa.
Didirikan dengan nama "Bizantium" sekitar tahun 660 SM di sebuah tanjung kecil bernama Sarayburnu, kota ini berkembang sehingga menjadi salah satu kota terpenting dalam sejarah. Setelah pendiriannya kembali dengan nama "Konstantinopel" pada tahun 330 M, kota ini berfungsi sebagai ibu kota kekaisaran selama hampir 16 abad, yaitu selama Kekaisaran Romawi dan Bizantium atau Romawi Timur (330–1204 dan 1261–1453), Latin (1204–1261), dan Utsmaniyah atau Ottoman (1453–1922). Kota ini berperan penting dalam perkembangan Kekristenan selama zaman Kekaisaran Romawi dan Bizantium sebelum Utsmaniyah menaklukkannya pada tahun 1453 dan mengubahnya menjadi kubu pertahanan Islam serta tempat kedudukan Kekhalifahan Utsmaniyah.
Posisi strategis Istanbul di Jalur Sutera yang bersejarah, jaringan-jaringan kereta menuju Eropa dan Timur Tengah, dan satu-satunya jalur laut antara Laut Hitam dan Mediterania, telah menghasilkan suatu populasi kosmopolitan meskipun agak berkurang sejak didirikannya Republik Turki pada tahun 1923. Setelah terabaikan karena adanya ibu kota baru selama periode antarperang, kota ini memperoleh kembali posisi pentingnya. Populasi kota bertambah sepuluh kali lipat sejak tahun 1950-an setelah para migran dari seluruh Anatolia pindah ke kota ini dan batas-batas kota diperluas demi menampung mereka. Berbagai festival budaya, film, musik, dan seni diadakan pada akhir abad ke-20 dan tetap diselenggarakan oleh kota ini sampai sekarang, sementara perbaikan infrastruktur telah menghasilkan suatu jaringan transportasi yang kompleks.
Sekitar 12,56 juta turis asing berkunjung ke Istanbul pada tahun 2015, lima tahun setelah penetapannya sebagai suatu Ibukota Kebudayaan Eropa, yang menjadikan kota ini sebagai tujuan wisata paling populer kelima di dunia. Atraksi utama kota ini adalah pusat sejarahnya, yang sebagian di antaranya terdaftar sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO; pusat hiburan dan budayanya berada di sepanjang pelabuhan alami kota ini, yaitu Tanduk Emas, di Distrik Beyoğlu. Dipandang sebagai suatu kota global, Istanbul memiliki salah satu perekonomian metropolitan dengan pertumbuhan tercepat di dunia. Kota ini menjadi tempat berdirinya kantor pusat dari banyak perusahaan dan media massa Turki serta menyumbang lebih dari seperempat produk domestik bruto negara tersebut. Untuk memanfaatkan revitalisasi dan ekspansinya yang cepat, Istanbul mengajukan diri sebagai penyelenggara Olimpiade Musim Panas sebanyak lima kali dalam waktu dua puluh tahun.
Toponimi.
Nama kota ini yang pertama kali diketahui adalah "Bizantium" (, "Byzántion"; ), nama tersebut diberikan pada saat pendiriannya oleh para pemukim di Megara sekitar tahun 660 SM. Nama "Bizantium" diperkirakan berasal dari nama seseorang, yaitu Byzas. Tradisi Yunani Kuno merujuk pada seorang raja lengendaris dengan nama tersebut sebagai pemimpin dari orang-orang Yunani pendatang. Para ahli modern juga telah memperkirakan bahwa yang bernama Byzas ini adalah seorang Thrakia setempat atau berasal dari Iliria, dan karenanya telah ada sebelum permukiman Megara tersebut.
Setelah Konstantinus Agung menjadikannya sebagai ibu kota baru di wilayah timur Kekaisaran Romawi pada tahun 330 M, kota ini kemudian dikenal secara luas dengan nama "Constantinopolis" (Konstantinopel), yang sama seperti bentuk Latin dari ("Konstantinoúpolis")—berarti "Kota Konstantinus". Ia juga berupaya mempromosikan nama "Nova Roma" dan versi Yunaninya, Νέα Ῥώμη" "Nea Romē" (Roma Baru), tetapi ini tidak digunakan secara luas. 
"Konstantinopel" tetap merupakan nama yang paling umum digunakan di Barat untuk menyebut kota ini sampai berdirinya Republik Turki; "Kostantiniyye" (bahasa Turki Utsmaniyah: ) dan "İstanbul" adalah nama-nama yang digunakan sebagai alternatif oleh Dinasti Utsmaniyah selama pemerintahan mereka. Kini orang Turki menganggap penggunaan "Konstantinopel" untuk merujuk ke kota ini selama pemerintahan Utsmaniyah (dari pertengahan abad ke-15) tidaklah benar secara politis, kendati bukannya tidak akurat secara historis.
Hingga abad ke-19, kota ini telah memperoleh nama-nama lain yang digunakan oleh orang asing ataupun orang Turki. Bangsa Eropa menggunakan "Konstantinopel" untuk merujuk pada keseluruhan kota ini, tetapi—sebagaimana juga orang Turki—menggunakan nama "Stamboul" untuk mendeskripsikan semenanjung berdinding antara Tanduk Emas dan Laut Marmara. "Pera" (dari kata Yunani "Πέρα" yang berarti "di seberang" atau "di luar") dulu digunakan untuk mendeskripsikan daerah di antara Tanduk Emas dan Selat Bosporus, tetapi orang Turki juga menggunakan nama "Beyoğlu" (sekarang menjadi nama resmi salah satu distrik konstituen kota ini). Dahulu "Islambol" (berarti "Kota Islam" atau "Penuh dengan Islam") terkadang digunakan dalam bahasa sehari-hari untuk merujuk pada kota ini, dan bahkan terukir pada beberapa uang logam Utsmaniyah, tetapi keyakinan bahwa nama tersebut adalah asal mula dari nama yang sekarang," İstanbul", disangkal oleh fakta yang menyatakan bahwa nama yang sekarang telah ada jauh sebelum nama "Islambol" dikenal dan bahkan sebelum penaklukan Utsmaniyah atas kota ini.
Nama "İstanbul" (, bahasa sehari-hari: ) pada umumnya dianggap berasal dari frase Yunani Abad Pertengahan (dilafalkan ), artinya "ke kota itu" dan merupakan cara orang Yunani setempat menyebut Konstantinopel. Hal ini mencerminkan status kota tersebut sebagai satu-satunya kota besar di sekitarnya. Arti penting Konstantinopel dalam dunia Utsmaniyah juga tercermin dari nama 'Der Saadet' yang berarti 'gerbang menuju Kemakmuran' dalam bahasa Utsmaniyah. Ada suatu pandangan alternatif yang menyatakan bahwa nama tersebut berevolusi secara langsung dari nama "Konstantinopel", dengan menghilangkan suku kata yang pertama dan ketiga. Suatu etimologi rakyat Turki menelusuri nama tersebut kepada "banyak Islam" (Islam bol) karena kota tersebut disebut "Islambol" ("banyak Islam") atau "Islambul" ("menemukan Islam") sebagai ibukota Kesultanan Utsmaniyah Islam. Ini ditegaskan pertama kali tak lama setelah penaklukannya, dan beberapa penulis pada zaman tersebut menganggap nama ini ditemukan oleh Sultan Mehmed II sendiri. Beberapa sumber Utsmaniyah dari abad ke-17, seperti Evliya Çelebi, menggambarkannya sebagai nama Turki yang umum dari zaman itu; antara akhir abad ke-17 dan akhir abad ke-18, nama itu juga terdapat dalam penggunaan resmi. Penggunaan kata "Islambol" yang pertama kali pada uang logam adalah pada tahun 1703 (1115 H) selama masa pemerintahan Sultan Ahmed III. Bagaimanapun penggunaan nama "Constantinople" (Konstantinopel) masih umum dalam bahasa Inggris pada abad ke-20, "Istanbul" menjadi umum setelah Turki mengadaptasi abjad Latin pada tahun 1928 dan mendorong negara-negara lain untuk menggunakan nama Turki kota tersebut. Kaum Viking berlayar menyusuri sungai-sungai di Rusia dari Laut Utara, lalu masuk ke Laut Hitam dan tiba di Konstantinopel sekitar abad ke-10. Mereka menyebut Konstantinopel dengan nama "Miklagard", yang artinya "Kota Besar".
Dalam bahasa Turki modern, nama kota ini ditulis "İstanbul" dengan sebuah İ bertitik, karena alfabet Turki membuat perbedaan antara I bertitik dan tanpa titik. Dalam bahasa Inggris penekanannya adalah pada suku kata pertama ("Is"), tetapi dalam bahasa Turki pada suku kata kedua ("tan"). Orang dari kota ini disebut sebagai seorang "İstanbullu" (jamak: "İstanbullular"), kendati "Istanbulite" digunakan dalam bahasa Inggris.
Sejarah.
Artefak-artefak Neolitikum yang ditemukan oleh para arkeolog pada awal abad ke-21 menunjukkan bahwa semenanjung bersejarah Istanbul telah dihuni setidaknya sejak milenium ke-7 SM. Permukiman awal ini, yang dipandang penting dalam penyebaran saat Revolusi Neolitik dari Timur Dekat ke Eropa, berlangsung selama hampir satu milenium sebelum dibanjiri oleh naiknya permukaan air. Permukiman manusia yang pertama di sisi Asia, yakni gundukan Fikirtepe, berasal dari periode Zaman tembaga yang artefak-artefaknya bertarikh 5500–3500 SM. Di sisi Eropa, dekat ujung semenanjung tersebut (Sarayburnu), terdapat suatu permukiman Thrakia selama awal milenium ke-1 SM. Para penulis modern menghubungkannya dengan toponim Thrakia "Lygos", yang disebutkan oleh Plinius yang Tua sebagai sebuah nama awal untuk situs Bizantium.
Sejarah kota ini secara tepat dimulai sekitar tahun 660 SM, yaitu ketika para pemukim Yunani dari Megara mendirikan Bizantium di sisi Eropa dari Selat Bosporus. Para pemukim itu membangun sebuah akropolis yang berdekatan dengan Tanduk Emas di situs permukiman Thrakia awal mula, sehingga mendorong perekonomian kota yang baru lahir ini. Kota itu mengalami masa singkat pemerintahan Persia pada pergantian abad ke-5 SM, tetapi bangsa Yunani merebutnya kembali selama Perang Yunani-Persia. Bizantium kemudian berlanjut sebagai bagian dari Liga Athena dan penerusnya, Kekaisaran Athena Kedua, sebelum memperoleh kemerdekaan pada tahun 355 SM. Karena telah lama menjalin aliansi dengan bangsa Romawi, Bizantium secara resmi menjadi bagian dari Kekaisaran Romawi pada tahun 73 M. Keputusan Bizantium untuk memihak Pescennius Niger, seorang perampas kuasa Romawi, untuk melawan Kaisar Septimius Severus membuatnya harus membayar mahal harganya; saat Bizantium menyerah pada tahun 195 M, pengepungan selama dua tahun telah meninggalkan kota itu dalam keadaan hancur. Lima tahun kemudian Severus mulai membangun Bizantium lagi, dan kota itu memperoleh kembali—serta, menurut beberapa catatan, melampaui—kemakmuran yang sebelumnya.
Kebangkitan dan kejatuhan Konstantinopel.
Konstantinus Agung efektif menjadi kaisar dari keseluruhan Kekaisaran Romawi pada bulan September 324. Dua bulan kemudian ia mengemukakan rencana pendirian suatu kota Kristen yang baru untuk menggantikan Bizantium. Sebagai ibukota bagian timur kekaisaran, kota tersebut diberi nama "Nea Roma"; kebanyakan menyebutnya Konstantinopel, suatu nama yang tetap digunakan sampai dengan abad ke-20. Pada tanggal 11 Mei 330, Konstantinopel dinyatakan sebagai ibukota dari suatu kekaisaran yang kemudian dikenal sebagai Kekaisaran Bizantium atau Kekaisaran Romawi Timur.
Pendirian Konstantinopel merupakan salah satu prestasi Konstantinus yang paling bertahan lama, yang mengalihkan kekuasaan Romawi ke sebelah timur karena kota tersebut menjadi suatu pusat Kekristenan dan kebudayaan Yunani. Sejumlah besar bangunan gereja dibangun di seluruh kota, termasuk Hagia Sophia yang dibangun pada masa pemerintahan Yustinianus Agung dan menjadi katedral terbesar di dunia sampai dengan seribu tahun berikutnya. Konstantinus juga melakukan perluasan dan renovasi besar atas Hipodrom Konstantinopel; dengan daya tampung puluhan ribu penonton, hipodrom tersebut menjadi pusat kehidupan masyarakat dan pada abad ke-5 juga abad ke-6 menjadi pusat berbagai peristiwa kerusuhan, misalnya Kerusuhan Nika. Lokasi Konstantinopel juga memastikan keberadaannya yang mampu bertahan terhadap ujian waktu; dalam kurun waktu berabad-abad, daerah tepi laut dan temboknya melindungi Eropa terhadap para pasukan penyerang dari timur dan perkembangan Islam. Selama hampir sepanjang Abad Pertengahan, yakni bagian terakhir era Bizantium, Konstantinopel merupakan kota terbesar dan terkaya di benua Eropa dan adakalanya yang terbesar di dunia.
Konstantinopel mulai mengalami penurunan terus-menerus setelah akhir masa pemerintahan Basileios II pada tahun 1025. Pukulan terakhir dialami melalui penaklukan oleh Guillaume dari Villehardouin dan Enrico Dandolo pada tahun 1204 selama Perang Salib Keempat, di mana kota tersebut dirampok dan dijarah. Kota tersebut selanjutnya menjadi pusat Kekaisaran Latin, ciptaan para tentara salib Katolik untuk menggantikan Kekaisaran Bizantium Ortodoks. Agia Sophia diubah menjadi sebuah gereja Katolik pada tahun 1204. Konstantinopel direbut kembali pada tahun 1261 dan Kekaisaran Bizantium pulih sekalipun melemah. Berbagai infrastruktur layanan dasar, pertahanan, dan bangunan gereja berada dalam keadaan rusak, dan populasinya telah berkurang menjadi seratus ribu dari lima ratus ribu penduduk selama abad ke-8. Setelah penaklukan kembali pada tahun 1261 itu, beberapa monumen kota dipulihkan, termasuk pembuatan 2 mosaik Deisis di Aghia Sofia dan Kariye.
Berbagai kebijakan militer dan ekonomi yang diterapkan oleh Andronikos II, misalnya pengurangan kekuatan militer, melemahkan kekaisaran tersebut dan membuatnya rentan terhadap serangan. Pada pertengahan abad ke-14, bangsa Turki Utsmaniyah memulai suatu strategi dengan secara bertahap menguasai kota-kota yang lebih kecil, memutus jalur-jalur perbekalan dan secara perlahan membuatnya terdesak. Pada tanggal 29 Mei 1453, setelah pengepungan selama 8 minggu (di mana saat itu kaisar Romawi yang terakhir, Konstantinus XI, terbunuh), Sultan Mehmed II "sang Penakluk" merebut Konstantinopel dan menyatakannya sebagai ibukota baru Kesultanan Utsmaniyah atau Kekaisaran Ottoman. Beberapa jam kemudian sang sultan pergi ke Hagia Sophia dan memanggil seorang imam untuk menyatakan Syahadat Islam, serta mengubah katedral megah tersebut menjadi sebuah masjid kekaisaran karena penolakan kota itu untuk menyerah secara damai. Mehmed menyatakan dirinya sebagai "Kaysar-i Rûm" yang baru (bahasa Turki Utsmaniyah yang berarti Kaisar Roma) dan negara Ottoman direorganisasi menjadi suatu kekaisaran.
Era Utsmaniyah dan Turki.
Setelah penaklukan Konstantinopel, Mehmed II segera melakukan pengaturan untuk merevitalisasi kota tersebut, yang sejak saat itu juga dikenal sebagai Istanbul. Ia mendorong kembalinya mereka yang telah melarikan diri dari kota selama pengepungan, memukimkan kembali kaum Muslim, Yahudi, dan Kristen dari bagian lain Anatolia. Sang sultan mengundang orang dari seluruh Eropa ke ibukotanya, membentuk suatu masyarakat kosmopolitan yang bertahan hingga sebagian besar periode Utsmaniyah. Mehmed II memperbaiki infrastruktur kota yang rusak, mulai membangun Grand Bazaar dan Istana Topkapı yang menjadi kediaman resmi sang sultan. Dengan pemindahan ibukota dari Edirne (dulunya Adrianopel) ke Konstantinopel, negara barunya dinyatakan sebagai penerus dan kelanjutan dari Kekaisaran Romawi.
Dinasti Utsmaniyah dengan cepat mentransformasi kota tersebut dari sebuah kubu pertahanan Kekristenan menjadi suatu simbol budaya Islam. Berbagai yayasan keagamaan didirikan untuk mendanai konstruksi masjid-masjid kekaisaran yang penuh ornamen, yang seringkali disatukan dengan sekolah, rumah sakit, dan pemandian umum. Dinasti Utsmaniyah mengklaim status kekhalifahan pada tahun 1517 dan Istanbul tetap menjadi ibukota kekhalifahan terakhir ini selama empat abad berikutnya. Masa pemerintahan Suleiman yang Luar Biasa dari tahun 1520 sampai 1566 merupakan suatu periode yang secara khusus memiliki prestasi arsitektural dan seni yang sangat besar; Mimar Sinan sebagai kepala arsitek merancang beberapa bangunan ikonik di kota tersebut seiring dengan perkembangan seni miniatur, kaligrafi, kaca patri, dan keramik Utsmaniyah. Populasi Istanbul mencapai 570.000 penduduk pada akhir abad ke-18.
Suatu periode pemberontakan pada awal abad ke-19 menyebabkan bangkitnya Sultan Mahmud II yang progresif dan akhirnya sampai pada periode "Tanzimat", yang menghasilkan berbagai reformasi politik dan memungkinkan masuknya teknologi baru ke kota tersebut. Jembatan-jembatan yang melintasi Tanduk Emas dibangun selama periode ini, dan Istanbul terhubung dengan seluruh jaringan kereta api Eropa pada tahun 1880-an. Fasilitas-fasilitas modern seperti jaringan persediaan air, listrik, telepon, dan trem, secara bertahap diperkenalkan ke Istanbul selama beberapa dekade berikutnya, kendati baru belakangan dibandingkan dengan kota-kota Eropa lainnya. Upaya-upaya modernisasi ini tidak mampu mencegah terjadinya kemunduran Kesultanan Utsmaniyah.
Pada awal abad ke-20, Revolusi Turki Muda menyebabkan Sultan Abdul Hamid II turun takhta dan serangkaian peperangan melanda ibukota kesultanan yang sedang bermasalah itu. Akhir dari semuanya ini, yakni Perang Dunia I, mengakibatkan terjadinya pendudukan Konstantinopel oleh bangsa Italia, Perancis, dan Britania. Populasi bangsa Armenia di kota tersebut juga terkena dampak oleh adanya deportasi kaum intelektual Armenia pada 24 April 1915, di mana para pemimpin masyarakat Armenia ditangkap dan sebagian besar dibunuh sebagai bagian dari peristiwa Genosida Armenia. Untuk memperingati para korban Genosida Armenia, tanggal 24 April kini menjadi hari peringatannya. Sultan Utsmaniyah yang terakhir, yaitu Mehmed VI, diasingkan pada bulan November 1922; pada tahun berikutnya, pendudukan atas Konstantinopel berakhir dengan penandatanganan Perjanjian Lausanne dan pengakuan terhadap Republik Turki yang dideklarasikan oleh Mustafa Kemal Atatürk.
Pada tahun-tahun awal Republik Turki, Istanbul dikesampingkan demi keberpihakan terhadap Ankara yang terpilih sebagai ibukota republik untuk menjauhkan negara sekuler yang baru ini dari sejarah Utsmaniyah. Sejak akhir tahun 1940-an dan awal tahun 1950-an, Istanbul mengalami perubahan struktural yang sangat besar; berbagai jalan pepohonan, bulevar, dan ruang terbuka publik yang baru dibangun di seluruh kota, terkadang dengan mengorbankan bangunan-bangunan bersejarah. Populasi Istanbul mulai meningkat pesat pada tahun 1970-an karena kedatangan imigran dari Anatolia untuk mencari pekerjaan di banyak pabrik baru yang dibangun di pinggiran kota metropolitan yang luas ini. Kenaikan populasi kota secara tajam dan tiba-tiba menyebabkan banyaknya kebutuhan akan perumahan; banyak hutan dan desa terpencil yang kemudian berubah dan menyatu ke dalam wilayah metropolitan Istanbul.
Geografi.
Istanbul terletak di Turki barat laut di dalam Kawasan Marmara dengan luas wilayah keseluruhan 5.343 kilometer persegi. Selat Bosporus, yang menghubungkan Laut Marmara dengan Laut Hitam, membagi kota ini menjadi sisi Eropa, Thrakia—meliputi pusat-pusat ekonomi dan bersejarah—dan sisi Asia, Anatolia. Kota ini dibagi-bagi lagi oleh Tanduk Emas, suatu pelabuhan alami yang membatasi semenanjung di mana dahulu Bizantium dan Konstantinopel didirikan. Pertemuan Laut Marmara, Selat Bosporus, dan Tanduk Emas di jantung Istanbul masa kini telah menangkal berbagai pasukan penyerang selama ribuan tahun dan tetap menjadi suatu ciri khas lanskap kota ini.
Mengikuti model Roma, semenanjung bersejarah Istanbul konon dicirikan dengan tujuh bukit, di mana di atasnya masing-masing terdapat masjid kekaisaran. Sisi paling timur dari bukit-bukit ini adalah situs Istana Topkapı di Sarayburnu. Di atas sisi berlawanan dari Tanduk Emas terdapat bukit lainnya yang berbentuk kerucut di mana distrik Beyoğlu modern terletak. Karena topografinya, bangunan-bangunan di Beyoğlu pernah dibangun dengan bantuan dinding-dinding penahan yang bertingkat, dan jalanan ditata dalam bentuk anak-anak tangga. Üsküdar di sisi Asia memperlihatkan karakteristik perbukitan yang sama, datarannya berangsur-angsur menurun ke pantai Bosporus, tetapi lanskap di Şemsipaşa dan Ayazma lebih curam, mirip seperti suatu tanjung kecil. Titik tertinggi di Istanbul adalah Bukit Çamlıca, dengan ketinggian 288 meter. Bagian utara Istanbul rata-rata lebih tinggi dibandingkan dengan pantai selatan; beberapa lokasi melebihi 200 meter, dan beberapa pantai memiliki tebing-tebing curam yang menyerupai fyord, terutama di sekitar ujung utara Selat Bosporus yang terbuka terhadap Laut Hitam.
Istanbul terletak di dekat Patahan Anatolia Utara, berdekatan dengan perbatasan Lempeng Eurasia dan Afrika. Zona patahan ini, dari Anatolia sampai Laut Marmara, bertanggung jawab atas beberapa gempa bumi yang mematikan sepanjang sejarah kota tersebut. Di antara peristiwa seismik yang paling merusak ini adalah gempa tahun 1509, yang menyebabkan tsunami yang menghancurkan dinding-dinding kota tersebut dan membunuh lebih dari 10.000 orang. Belakangan ini suatu gempa pada tahun 1999 yang berpusat di dekat İzmit menyebabkan 18.000 orang meninggal dunia, termasuk 1.000 orang di pinggiran kota Istanbul. Penduduk Istanbul tetap khawatir bahwa suatu peristiwa seismik yang lebih dahsyat mungkin saja terjadi di kota ini dalam waktu dekat, sebab ribuan stuktur yang baru dibangun untuk menampung pesatnya peningkatan populasi Istanbul mungkin tidak dibangun dengan konstruksi yang baik. Para seismolog menyampaikan adanya risiko sebesar lebih dari 60 persen bahwa suatu gempa bumi berkekuatan 7,6-M atau lebih akan menghantam Istanbul pada tahun 2030.
Iklim.
Dalam sistem klasifikasi Köppen–Geiger, Istanbul memiliki daerah-daerah beriklim Mediterania ("Csa"), subtropis basah ("Cfa") dan lautan ("Cfb") yang saling berbatasan akibat lokasinya di suatu zona iklim transisi. Karena presipitasi pada musim panas (berkisar antara 20–65 mm) tergantung dari lokasi, kota ini tidak dapat semata-mata diklasifikasikan beriklim Mediterania ataupun subtropis basah. Oleh karena lokasi maritim, ragam topografi, ukurannya, dan utamanya memiliki suatu garis pantai ke dua kumpulan air menuju utara dan selatan, Istanbul memperlihatkan adanya iklim-iklim mikro. Bagian utara kota, serta garis pantai Selat Bosporus, mengungkapkan karakteristik iklim subtropis basah dan lautan karena kelembapan dari Laut Hitam dan vegetasi dengan konsentrasi relatif tinggi. Iklim daerah-daerah padat penduduk di selatan kota, yang terletak di sisi Laut Marmara, lebih hangat dan kering, serta kurang terpengaruh oleh kelembapan. Presipitasi tahunan di bagian utara dapat mencapai dua kali lebih banyak (Bahçeköy 1166,6 mm) daripada di bagian selatan, yaitu pantai Marmara (Florya 635,0 mm). Juga ada suatu perbedaan signifikan antara suhu rata-rata tahunan di sebelah utara dan selatan pantai: Bahçeköy , Kartal . Bagian-bagian provinsinya yang jauh dari kedua lautan menunjukkan pengaruh-pengaruh kontinental yang cukup besar dengan perbedaan suhu yang jauh lebih besar antara siang dan malam hari, serta antara musim panas dan musim dingin. Saat musim dingin, beberapa bagian provinsi rata-rata mencapai titik beku atau di bawahnya pada malam hari.
Kelembapan tinggi yang terus menerus di Istanbul mencapai 80 persen pada hampir setiap pagi. Karenanya kabut sangat umum dijumpai kendati lebih banyak di bagian utara kota ini dan jauh dari pusat kota. Kabut yang tebal menganggu transportasi di wilayah tersebut, misalnya di Selat Bosporus, dan umum terjadi selama musim gugur dan dingin ketika kelembapan tetap tinggi hingga sore hari. 
Kondisi yang lembap dan kabut cenderung menghilang saat tengah hari selama musim panas, tetapi kelembapan yang berkepanjangan memperburuk keadaan dalam suhu musim panas yang cukup tinggi. Sepanjang musim panas ini, suhu yang tinggi rata-rata sekitar dan jarang terjadi hujan; hanya ada sekitar lima belas hari dengan presipitasi yang dapat diukur antara bulan Juni dan Agustus. Saat musim panas juga terjadi badai petir dengan konsentrasi tertinggi.
Musim dingin di Istanbul lebih dingin daripada di kebanyakan kota lainnya di sekitar Basin Mediterania, dengan rata-rata suhu rendah sekitar . Salju efek-danau dari Laut Hitam umum terjadi, meskipun sulit diramalkan, dengan potensi menjadi deras dan—sama seperti kabut—mengganggu infrastruktur kota. Musim semi dan gugur bersuhu hangat, tetapi seringkali hujan dan tidak dapat diprediksi; angin yang dingin dari arah barat laut dan hembusan angin yang hangat dari utara—terkadang pada hari yang sama—cenderung menyebabkan fluktuasi suhu. Secara keseluruhan, Istanbul memiliki rata-rata tahunan 130 hari dengan presipitasi yang signifikan, dengan intensitas mencapai per tahun. Suhu tertinggi dan terendah yang pernah tercatat di pusat kota ini di pantai Marmara adalah dan . Catatan curah hujan terbanyak dalam sehari adalah , dan catatan lapisan salju terbanyak adalah .
Lanskap kota.
Sebelum ditaklukkan oleh Kesultanan Utsmaniyah (Ottoman), Distrik Fatih merupakan keseluruhan kota Istanbul, terletak di seberang kubu kota Genoa di Galata. Benteng-benteng pertahanan Genoa itu sebagian besar dihancurkan pada abad ke-19, dengan hanya menyisakan Menara Galata, untuk memberikan ruang bagi perluasan ke utara kota. Galata sekarang menjadi bagian dari Distrik Beyoğlu, yang membentuk pusat hiburan dan komersial di Lapangan Taksim.
Istana Dolmabahçe, kursi pemerintahan selama akhir periode Utsmaniyah, terletak di Beşiktaş, persis di utara Beyoğlu, di seberang Stadion BJK İnönü yang menjadi rumah bagi klub olahraga tertua di Turki. Gedung utama pemerintahan Kesultanan Utsmaniyah adalah "Gerbang Agung" atau "Bâb-ı Âli" dalam bahasa Turki Utsmaniyah, berupa sebuah bangunan besar di Kota tua dekat Top Kapi. Bekas Desa Ortaköy berada di Distrik Beşiktaş dan namanya digunakan untuk Masjid Ortaköy, terletak di sepanjang Selat Bosporus dekat Jembatan Bosporus Pertama. Di tepi Selat Bosporus sebelah utara terdapat berbagai "yalı", yaitu rumah-rumah hunian besar yang mewah, yang awalnya dibangun oleh kaum elit dan aristokrat pada abad ke-19 sebagai rumah musim panas. Lebih jauh ke dalam, di luar jalan lingkar dalam kota, terdapat pusat-pusat ekonomi utama Istanbul, yaitu Levent dan Maslak.
Selama masa Utsmaniyah, Üsküdar dan Kadıköy berada di luar lingkup perkotaan Istanbul, berfungsi sebagai tempat perhentian yang tenang dengan berbagai taman dan "yalı" di tepi laut. Sepanjang paruh kedua abad ke-20, sisi Asia mengalami pertumbuhan perkotaan yang besar; pengembangan yang terakhir atas bagian kota ini menyebabkan infrastruktur yang lebih baik dan perencanaan kota yang lebih rapi jika dibandingkan dengan kebanyakan daerah perumahan lainnya di kota ini. Banyak daerah di sisi Asia Selat Bosporus yang berfungsi sebagai satelit pusat komersial dan ekonomi yang terdapat di sisi Eropa Istanbul, menyumbang sepertiga populasi kota ini tetapi hanya menyerap seperempat ketenagakerjaannya. Sebagai hasil dari pertumbuhan eksponensial Istanbul sepanjang abad ke-20, sebagian besar kota ini tersusun dari berbagai "gecekondu" (secara harfiah berarti "dibangun dalam semalam"), yang merujuk pada bangunan-bangunan liar yang dibangun secara ilegal. Saat ini, beberapa daerah "gecekondu" dibongkar secara bertahap dan digantikan dengan kompleks-kompleks perumahan rakyat yang modern. Selain itu proyek-proyek pembaruan perkotaan dan gentrifikasi skala besar telah mulai berlangsung, misalnya di Tarlabaşı; beberapa proyek ini, seperti yang ada di Sulukule, menghadapi kecaman. Pemerintah Turki juga memiliki rencana ambisius untuk memperluas sisi Eropa kota ini ke sebelah barat dan utara dalam kaitannya dengan rencana pembangunan bandar udara yang ketiga dan penawaran olimpiade kota ini; bagian-bagian baru kota ini akan meliputi empat permukiman yang berbeda dengan fungsi-fungsi perkotaan tertentu untuk menampung 1,5 juta penduduk.
Istanbul tidak memiliki sebuah taman kota yang utama, namun memiliki beberapa daerah hijau. Taman Gülhane dan Taman Yıldız awalnya termasuk pelataran kedua istana Istanbul—Istana Topkapı dan Istana Yıldız—tetapi kemudian diubah peruntukannya menjadi taman-taman publik pada dekade-dekade awal Republik Turki. Taman lainnya, Fethi Paşa Korusu, terletak di suatu lereng bukit yang berdekatan dengan Jembatan Bosporus di Anatolia, di seberang Istana Yıldız. Di sepanjang sisi Eropa, dan lebih dekat ke Jembatan Fatih Sultan Mehmet, terdapat Taman Emirgan; awalnya merupakan suatu estat pribadi para pemimpin Utsmaniyah, taman seluas ini dikenal karena keanekaragaman tanaman dan festival tulip tahunan yang diselenggarakan sejak tahun 2005. 
Di kalangan orang Turki, Hutan Belgrad termasuk populer selama musim panas. Hutan ini terbentang dengan luas di tepi utara kota, awalnya berfungsi sebagai penyuplai air ke kota dan sisa-sisa waduk yang digunakan selama masa Bizantium dan yang masih ada pada masa Utsmaniyah.
Arsitektur.
Istanbul terutama dikenal karena arsitekturnya yang berasal dari era Bizantium dan Utsmaniyah, namun bangunan-bangunannya mencerminkan berbagai bangsa dan kerajaan yang pernah memerintah kota ini. Contoh-contoh arsitektur Romawi dan Genoa tetap terlihat di Istanbul, berdampingan dengan arsitektur Utsmaniyah. Tidak ada satu pun arsitektur periode Yunani klasik yang masih terlestarikan hingga sekarang, namun arsitektur Romawi telah terbukti lebih tahan lama. Obelisk yang didirikan oleh Theodosius I di Hipodrom Konstantinopel masih terlihat di Lapangan Sultanahmet, dan suatu bagian dari Akuaduk Valens—dibangun pada akhir abad ke-4—masih bertahan dengan kondisi relatif utuh di tepi barat Distrik Fatih. Kolom Konstantinus, yang didirikan pada tahun 330 M untuk menandai ibukota Romawi yang baru ini, berada tidak jauh dari Hipodrom tersebut.
Arsitektur Bizantium awal mengikuti model kubah dan lengkungan dari Romawi klasik, kendati ada perbaikan pada elemen-elemen ini, sebagaimana terlihat pada Gereja Santo Sergius dan Bacchus. Gereja Bizantium tertua yang masih terlestarikan di Istanbul—meski dalam rupa reruntuhan—adalah Biara Stoudios (kemudian diubah menjadi Masjid İmrahor), dibangun pada tahun 454. Setelah merebut Konstantinopel kembali pada tahun 1261, kaum Bizantium memperbesar dua bagunan gereja terpenting yang masih ada hingga sekarang, yakni Gereja Chora dan Gereja Pammakaristos. Puncak arsitektur Bizantium, dan salah satu struktur paling ikonik di Istanbul, adalah Hagia Sophia. Dengan kubah berdiameter , Hagia Sophia berdiri sebagai katedral terbesar di dunia selama berabad-abad, kemudian diubah menjadi masjid, dan sekarang menjadi museum.
Di antara berbagai contoh arsitektur Utsmaniyah tertua yang masih terlestarikan di Istanbul terdapat benteng Anadoluhisarı dan Rumelihisarı, yang telah membantu kaum Utsmaniyah selama pengepungan mereka atas kota ini. Selama empat abad berikutnya, Utsmaniyah membuat suatu kesan yang tak terlupakan pada cakrawala Istanbul dengan membangun berbagai istana berornamen dan masjid yang menjulang tinggi. Istana terbesarnya, Topkapı, mencakup beragam gaya arsitektur mulai dari arsitektur Barok di dalam Harem Kekaisaran hingga arsitektur Neoklasik yang memberi gaya pada Perpustakaan Enderûn. Masjid-masjid kekaisaran seperti Masjid Fatih, Masjid Bayazid II, Masjid Yavuz Selim, Masjid Raya Sulaimaniah, Masjid Sultan Ahmed (Masjid Biru), dan Masjid Yeni Valide, semuanya dibangun saat puncak Kesultanan Utsmaniyah pada abad ke-16 dan ke-17. Dalam abad-abad selanjutnya, dan khususnya setelah reformasi "Tanzimat", arsitektur Utsmaniyah digantikan oleh gaya-gaya Eropa. Salah satu contohnya adalah Masjid Nuruosmaniye milik kekaisaran. Area di sekitar Jalan İstiklal diisi kedutaan-kedutaan Eropa nan megah dan deretan bangunan bergaya Neoklasik, Kebangkitan Renaisans, dan Art Nouveau, yang kemudian mempengaruhi arsitektur dari beragam struktur di Beyoğlu—misalnya gereja, toko, dan teater—juga bangunan-bangunan resmi seperti Istana Dolmabahçe.
Pemerintahan.
Sejak tahun 2004, Istanbul telah menjadi suatu kota dengan batas-batas munisipal yang merangkap batas-batas provinsinya. Kota ini, yang dianggap sebagai ibukota Provinsi Istanbul, dikelola oleh Munisipalitas Metropolitan Istanbul (MMI) yang membawahi 39 distrik dari provinsi-kota ini.
Struktur kota yang sekarang dapat ditelusuri kembali ke masa reformasi "Tanzimat" pada abad ke-19, dengan para imam dan hakim Islam yang sebelumnya memimpin kota ini di bawah pengawasan Wazir Agung. Mengikuti model kota-kota di Perancis, sistem keagamaan ini lalu digantikan dengan seorang wali kota dan suatu dewan kota yang terdiri dari perwakilan kelompok-kelompok konfesional ("millet") di Istanbul. Beyoğlu adalah area pertama di kota ini yang memiliki pemimpin dan dewan sendiri yang para anggotanya bukan penghuni lama di lingkungan tersebut. Hukum yang diberlakukan setelah konstitusi Utsmaniyah tahun 1876 bertujuan untuk memperluas struktur ini di seluruh kota, dengan meniru dua puluh arondisemen di Paris, tetapi penerapan sepenuhnya baru dilakukan pada tahun 1908 ketika Istanbul dinyatakan sebagai sebuah provinsi dengan sembilan distrik konstituen. Sistem ini terus dilanjutkan setelah pendirian Republik Turki, bersama dengan penggantian nama provinsi menjadi "belediye" (munisipalitas), tetapi munisipalitas tersebut dibubarkan pada tahun 1957.
Berbagai permukiman kecil yang berdekatan dengan pusat-pusat penduduk yang utama di Turki, termasuk Istanbul, digabungkan ke dalam kota utamanya masing-masing selama awal tahun 1980-an, sehingga menghasilkan munisipalitas-munisipalitas metropolitan. Badan pengambil keputusan di Munisipalitas Metropolitan Istanbul adalah Dewan Munisipal yang para anggotanya berasal dari dewan-dewan distrik.
Dewan Munisipal bertanggung jawab untuk isu-isu di seluruh kota, misalnya mengelola anggaran, memelihara infrastruktur sipil, juga mengawasi berbagai pusat kebudayaan utama dan museum. Karena pemerintahan ini beroperasi berdasarkan suatu pendekatan "walikota yang kuat, dewan yang lemah", sang pemimpin dewan—yakni wali kota metropolitan—memiliki kewenangan untuk membuat keputusan secara cepat, yang seringkali mengorbankan transparansi. Dewan Munisipal menerima saran atau pertimbangan dari Komite Eksekutif Metropolitan, kendati Komite juga memiliki keterbatasan wewenang untuk membuat keputusan sendiri. Semua perwakilan di Komite ditunjuk oleh wali kota metropolitan dan Dewan, dengan sang wali kota—atau orang yang dipilihnya—berperan sebagai kepala.
Dewan-dewan distrik utamanya bertanggung jawab atas pengelolaan limbah dan proyek-proyek konstruksi di masing-masing distrik. Mereka masing-masing mengurus anggaran mereka sendiri, kendati wali kota metropolitan berhak untuk meninjau pengambilan keputusan dalam distrik. Seperlima dari seluruh anggota dewan distrik, termasuk para wali kota distrik, juga mewakili distrik mereka di Dewan Munisipal. Semua anggota dewan distrik dan Dewan Munisipal, termasuk wali kota metropolitan, dipilih untuk masa jabatan lima tahun. Kadir Topbaş, mewakili Partai Keadilan dan Pembangunan, telah menjadi Walikota Istanbul sejak bulan Maret 2004.
Karena Munisipalitas Metropolitan Istanbul dan Provinsi Istanbul memiliki kesetaraan yurisdiksi, hanya sedikit tanggung jawab yang tersisa untuk pemerintah provinsi. Serupa dengan MMI, Pemerintah Provinsi Khusus Istanbul memiliki seorang gubernur, suatu badan pengambil keputusan—yaitu Parlemen Provinsi—yang dipilih secara demokratis, dan suatu Komite Eksekutif hasil penunjukan. Sebagai cerminan komite eksekutif di tingkat munisipal, Komite Eksekutif Provinsi terdiri dari seorang sekretaris jenderal dan para pemimpin departemen yang memberikan nasihat atau pertimbangan kepada Parlemen Provinsi. Tugas Pemerintah Provinsi umumnya terbatas pada bangunan dan pemeliharaan bangunan pemerintah, hunian, sekolah, dan jalan, juga mempromosikan seni, budaya, dan konservasi alam. Hüseyin Avni Mutlu telah menjadi Gubernur Provinsi Istanbul sejak bulan Mei 2010.
Demografi.
Dalam hampir sepanjang sejarahnya, Istanbul telah tercatat sebagai salah satu kota terbesar di dunia. Per tahun 500 M, Konstantinopel pernah memiliki antara 400.000–500.000 penduduk, melewati pendahulunya, Roma, sebagai kota terbesar di dunia. Konstantinopel bergantian dengan kota-kota bersejarah yang utama lainnya, seperti Baghdad, Chang'an, Kaifeng, dan Marw, menempati posisi kota terpadat di dunia sampai abad ke-12. Walau tidak pernah kembali menjadi yang terbesar di dunia, tetapi masih tetap menjadi kota terbesar di Eropa dari tahun 1500 sampai 1750, ketika dikalahkan oleh London.
Badan Statistik Turki memperkirakan bahwa populasi Munisipalitas Metropolitan Istanbul mencapai 14.377.019 pada akhir tahun 2014, menyumbangkan 19 persen populasi negara tersebut. Yang lainnya memperkirakan bahwa, pada saat yang sama, populasi dalam batas kota mencapai 14.025.646. Lalu sekitar 97-98% penduduk munisipalitas metropolitan berada dalam batas kota, naik dari 89% pada tahun 2007 dan 61% pada tahun 1980. 64,7% penduduk hidup di sisi Eropa dan 35,3% di sisi Asia. Meskipun kota ini menempati peringkat 6 terbesar di dunia menurut populasi dalam batas kota ("city proper"), namun kota ini turun ke peringkat 24 sebagai suatu daerah perkotaan dan peringkat 18 sebagai suatu daerah metro karena batas-batas kota ini kira-kira sama dengan aglomerasinya. Saat ini, bersama dengan Moskow, Istanbul merupakan salah satu aglomerasi perkotaan terbesar di Eropa. Laju pertumbuhan penduduk tahunan kota ini adalah 3,45 persen, menempati peringkat tertinggi di antara 78 metropolis terbesar dalam Organisasi untuk Kerja Sama dan Pembangunan Ekonomi (OECD). Pertumbuhan penduduk yang tinggi mencerminkan tren urbanisasi di seluruh negeri, karena metropolis OECD dengan pertumbuhan tercepat kedua dan ketiga juga kota-kota di Turki, yaitu İzmir dan Ankara.
Pertumbuhan penduduk yang cepat di Istanbul, khususnya dialami sepanjang paruh kedua abad ke-20, dengan peningkatan populasi sepuluh kali lipat antara tahun 1950 dan 2000. Pertumbuhan populasi ini sebagian berasal dari perluasan batas kota—terutama antara tahun 1980 dan 1985, saat jumlah penduduk Istanbul meningkat hampir dua kali lipat. Pertumbuhan yang luar biasa ini, dan masih sampai sekarang, sebagian besar disebabkan oleh para migran dari Turki timur yang mencari pekerjaan dan peningkatan taraf hidup. Jumlah penduduk Istanbul yang berasal dari ketujuh provinsi di utara dan timur jauh lebih besar daripada populasi semua provinsi tersebut; Provinsi Sivas dan Kastamonu masing-masingnya menyumbangkan lebih dari setengah juta penduduk Istanbul. Sebagai perbandingan, populasi penduduk asing di Istanbul sangatlah kecil, yakni 42.229 penduduk pada tahun 2007. Hanya 28 persen penduduk kota ini yang aslinya dari Istanbul. Daerah yang paling padat penduduknya cenderung berada di bagian barat laut, barat, dan barat daya pusat kota, di sisi Eropa; distrik yang paling padat penduduknya di sisi Asia adalah Üsküdar.
Kelompok etnis dan keagamaan.
Istanbul merupakan suatu kota kosmopolitan sepanjang hampir seluruh sejarahnya, tetapi menjadi lebih homogen sejak berakhirnya Kesultanan Utsmaniyah. Kebanyakan kaum minoritas etnis dan keagamaan di Turki masih terkonsentrasi di Istanbul. Sebagian besar masyarakat di seluruh Turki, dan di Istanbul, memandang diri mereka sebagai penganut Muslim, dan secara lebih khusus adalah umat dari denominasi Islam Sunni. Kebanyakan kaum Sunni menganut Mazhab Hanafi, kendati sekitar 10 persen kaum Sunni menganut Mazhab Syafi'i. Aliran Muslim non-Sunni yang terbesar, dengan jumlah penganut mencapai 4,5 juta orang Turki, adalah Alevi; sepertiga dari semua penganut Alevi di negara ini tinggal di Istanbul. Gerakan-gerakan mistik, seperti Sufisme, secara resmi dilarang setelah berdirinya Republik Turki, namun mereka masih memiliki banyak sekali penganut.
Patriark Konstantinopel ditetapkan sebagai Patriark Ekumenis sejak abad ke-6, dan selanjutnya secara luas dipandang sebagai pemimpin dari 300 juta umat Kristen Ortodoks di seluruh dunia. Sejak tahun 1601, patriarkat ini berbasis di Gereja St. George, Istanbul. Sampai abad ke-19, kaum Kristen di Istanbul cenderung merupakan umat dari Gereja Ortodoks Yunani ataupun Gereja Apostolik Armenia. Pusat Gereja Ortodoks Turki terletak di kota ini. Karena serangkaian peristiwa yang terjadi selama abad ke-20—misalnya pertukaran penduduk pada tahun 1923 antara Yunani dan Turki, aturan pajak kekayaan pada tahun 1942, dan kerusuhan di Istanbul pada tahun 1955—populasi orang Yunani, yang awalnya berpusat di Fener dan Samatya, berkurang cukup banyak. Pada awal abad ke-21, populasi orang Yunani di Istanbul tercatat sejumlah 3.000 (turun dari 130.000 pada tahun 1923 dan 260.000 menurut Sensus Utsmaniyah tahun 1910 dari total 850.000 orang). Saat ini terdapat antara 50.000–70.000 orang Armenia di Istanbul, turun dari 164.000 pada tahun 1913, antara lain disebabkan oleh Genosida Armenia. Kaum Kristen membentuk setengah populasi kota ini pada tahun 1910.
Etnis minoritas yang terbesar di Istanbul adalah orang Kurdi, berasal dari Turki bagian timur dan tenggara. Meskipun kehadiran orang Kurdi di kota ini berawal dari periode Utsmaniyah awal, arus masuk mereka ke dalam kota meningkat sejak awal konflik Kurdi–Turki dengan Partai Pekerja Kurdistan (yaitu sejak akhir tahun 1970-an). Sekitar dua sampai tiga juta penduduk Istanbul adalah orang Kurdi, yang berarti terdapat lebih banyak orang Kurdi di Istanbul daripada di kota lainnya di dunia. Ada juga etnis minoritas yang lain dengan jumlah signifikan, orang Bosnia merupakan populasi utama dari suatu distrik secara keseluruhan –Bayrampaşa. Lingkungan Balat digunakan sebagai rumah bagi masyarakat Yahudi Sefardim, pertama kali terbentuk selama periode Inkuisisi Spanyol. Orang Yahudi Ashkenazi dan Romaniot tinggal di Istanbul bahkan sebelum orang Sefardim, tetapi proporsi mereka sejak saat itu menyusut; saat ini 1% dari orang Yahudi di Istanbul adalah orang Ashkenazi. Teristimewa karena emigrasi ke Israel, populasi Yahudi secara nasional turun dari 100.000 pada tahun 1950 menjadi 18.000 pada tahun 2005, dengan sebagian besarnya tinggal di Istanbul ataupun İzmir. Levantin, yakni umat Kristen Latin yang menetap di Galata selama periode Utsmaniyah, memainkan suatu peranan yang berpengaruh dalam membentuk budaya dan arsitektur Istanbul selama abad ke-19 dan awal abad ke-20; populasi mereka telah menyusut, namun tetap tinggal di kota ini dalam jumlah kecil.
Politik.
Istanbul telah menyumbangkan suara bagi partai pemenang dalam berbagai pemilihan umum (pemilu) dimulai dari tahun 1995. Sejak tahun 2002, Partai Keadilan dan Pembangunan (AKP) yang berhaluan kanan telah memenangkan kemajemukan dalam setiap pemilihan umum dan pemilu lokal. Para pemilih dari kota ini juga memberikan suara untuk reformasi konstitusional pemerintah yang diajukan oleh AKP saat referendum konstitusional tahun 2007 dan 2010. Presiden Turki dan mantan Perdana Menteri dari AKP, yakni Recep Tayyip Erdoğan, terpilih sebagai Walikota Istanbul pada pemilu lokal tahun 1994 sebagai kandidat Partai Kesejahteraan Islam dengan perolehan suara 25,1%; kemenangannya disebabkan oleh terpecahnya suara di antara partai-partai moderat utama. Partai-partai konservatif umumnya mencari dukungan di distrik-distrik lama dengan kepadatan penduduk yang tinggi seperti Bağcılar, Fatih, Sultanbeyli, dan Esenler. Sebagai pihak oposisi, Partai Rakyat Republik (CHP) berhaluan kiri-tengah dengan ideologi Kemalisme sekarang menjadi kekuatan politik terbesar kedua di İstanbul dan juga negara ini. Mayoritas dukungan bagi CHP didapat dari distrik yang lebih bersifat pedesaan seperti Silivri, Çatalca, dan Sarıyer. Distrik perkotaan seperti Beşiktaş, Bakırköy, Şişli, dan Kadıköy telah kembali memberikan dukungan yang kuat bagi CHP dalam pemilihan-pemilihan terakhir. CHP umumnya paling kuat di bagian barat, di mana pembangunan permukiman baru sedang berlangsung. İstanbul memiliki 39 distrik, lebih banyak daripada provinsi lainnya di Turki. Karena İstanbul merupakan kota terbesar di Turki dan biasanya memberikan pilihan yang sama seperti keseluruhan negeri, maka umumnya dalam politik Turki dipersepsikan bahwa partai pemenang dari suatu pemilihan pada dasarnya ditentukan oleh para pemilih di İstanbul. Dengan demikian partai-partai politik mengalokasikan sejumlah besar dana kampanye pemilu untuk memenangkan kendali atas Munisipalitas Metropolitan İstanbul. Karena kepentingan elektoralnya ini, İstanbul telah melaporkan kasus-kasus terbesar dan paling serius seputar kecurangan pemilu dalam pemilihan belakangan ini, termasuk pemilu lokal tahun 2014.
Wali Kota Istanbul saat ini adalah Kadir Topbaş dari AKP, yang terpilih pertama kali dalam pemilu lokal tahun 2004 dan menggantikan Ali Müfit Gürtuna dari Partai Kesejahteraan yang telah ditutup. Ia terpilih kembali pada tahun 2009 dan 2014. Sang pemimpin CHP dan pihak oposisi parlemen, Kemal Kılıçdaroğlu, menghadapi Topbaş dalam pemilu lokal tahun 2009. 
Saat ini ia adalah seorang Anggota Parlemen (MP) untuk İstanbul. Antara tahun 2007 dan 2014, Perdana Menteri Recep Tayyip Erdoğan juga seorang MP untuk İstanbul. Dalam pemilu, kota ini dibagi menjadi 3 daerah pemilihan dan memberikan 85 MP untuk parlemen Turki. Dalam pemilihan presiden tahun 2014, 49,83% pemilih dari kota ini memberikan suaranya untuk kandidat AKP Recep Tayyip Erdoğan. Meskipun Erdoğan meraih suara terbanyak di İstanbul, kegagalannya untuk meraih kemenangan di atas 50% dianggap berarti penting. Ekmeleddin İhsanoğlu, kandidat dari pihak oposisi, menempati posisi kedua dengan 41,08% suara dan Selahattin Demirtaş, kandidat dari HDP yang berhaluan kiri dan pro-Kurdi, meraih 9,09% suara yang substansial. Pada tahun 2013 dan 2014, protes anti-pemerintahan-AKP berskala besar dimulai di İstanbul dan menyebar ke seluruh Turki.
Ekonomi.
Dengan produk domestik bruto (PDB) paritas daya beli tersesuaikan sebesar US$ 301,1 miliar, Istanbul menempati peringkat 29 di antara seluruh daerah perkotaan di dunia pada tahun 2011. Sejak pertengahan tahun 1990-an, perekonomian Istanbul telah menjadi salah satu yang tercepat perkembangannya di antara semua kawasan-metro OECD. Menurut "Foreign Policy" dan McKinsey Global Institute, Istanbul akan mencatat pertumbuhan PDB absolut tertinggi ke-14 di antara seluruh kota di dunia pada tahun 2025, dengan peningkatan nominal sebesar US$ 291,5 miliar. Istanbul menyumbang 27 persen PDB Turki, dengan 20 persen dari tenaga kerja industri di seluruh negara tersebut menghuni kota ini. PDB per kapita dan produktivitasnya jauh lebih besar dari rata-rata nasional sebesar berturut-turut 70 persen dan 50 persen, sebagian dikarenakan fokusnya pada aktivitas-aktivitas bernilai tambah tinggi. Dengan jumlah penduduk yang besar dan kontribusi signifikan terhadap perekonomian Turki, Istanbul menyumbang dua perlima dari seluruh penerimaan pajak negara. Ini mencakup penerimaan pajak dari 37 miliarder yang berbasis di Istanbul, jumlah kelima tertinggi di antara kota-kota di seluruh dunia.
Sebagaimana yang diharapkan untuk kota seukurannya, Istanbul memiliki keragaman ekonomi industri yang menghasilkan beragam komoditas seperti minyak zaitun, tembakau, kendaraan, dan elektronik. Kendati berfokus pada pekerjaan bernilai tambah tinggi, sektor manufakturnya yang bernilai tambah rendah juga substansial, hanya mewakili 26 persen dari PDB Istanbul tetapi empat perlima dari total ekspor kota ini. Pada tahun 2005, perusahaan-perusahaan yang berbasis di Istanbul menghasilkan ekspor senilai $ 41,4 miliar dan menerima impor sebesar $ 69,9 miliar; angka-angka ini setara dengan berturut-turut 57 persen dan 60 persen dari total nasional.
Di Istanbul terdapat Borsa Istanbul, satu-satunya entitas bursa di Turki, yang menggabungkan mantan Bursa Efek Istanbul, Bursa Emas Istanbul, dan Bursa Derivatif Turki. Pada awalnya Bursa Efek Istanbul didirikan sebagai Bursa Efek Utsmaniyah pada tahun 1866. Selama abad ke-19 dan awal abad ke-20, Bankalar Caddesi (Jalan Perbankan) di Galata merupakan pusat keuangan Kesultanan Utsmaniyah, di mana terletak Bursa Efek Utsmaniyah. Bankalar Caddesi berlanjut menjadi distrik keuangan utama di Istanbul hingga tahun 1990-an, ketika kebanyakan bank Turki mulai memindahkan kantor pusat mereka ke distrik bisnis pusat yang modern di Levent dan Maslak. Pada tahun 1995, Bursa Efek Istanbul (sekarang menjadi Borsa Istanbul) pindah ke bangunan yang ditempatinya sekarang di lingkungan İstinye di Distrik Sarıyer. Suatu distrik bisnis pusat yang baru juga sedang dibangun di Ataşehir dan akan ditempati kantor-kantor pusat dari beragam lembaga keuangan dan bank Turki setelah penyelesaiannya.
Sebagai jalur laut satu-satunya antara Laut Tengah (Mediterania) dan Laut Hitam yang kaya akan minyak, Selat Bosporus merupakan salah satu jalur air tersibuk di dunia; lebih dari 200 juta ton minyak melewati selat ini setiap tahunnya, dan lalu lintas di Selat Bosporus tiga kali lebih padat daripada Terusan Suez. Karenanya ada usulan agar di sisi Eropa kota ini dibangun sebuah kanal, yang disebut sebagai Kanal İstanbul, paralel dengan selat tersebut. Istanbul memiliki tiga pelabuhan pengiriman yang utama—Pelabuhan Haydarpaşa, Pelabuhan Ambarlı, dan Pelabuhan Zeytinburnu—serta beberapa pelabuhan kecil dan terminal minyak di sepanjang Selat Bosporus dan Laut Marmara. Haydarpaşa, terletak di ujung tenggara Selat Bosporus, merupakan pelabuhan terbesar di Istanbul hingga awal tahun 2000-an. Sejak itu kegiatannya mulai berpindah ke Ambarlı sehingga Haydarpaşa beroperasi di bawah kapasitasnya dan ada rencana untuk menonaktifkan pelabuhan ini. Pada tahun 2007 Ambarlı, yang terletak di tepi barat pusat perkotaan, memiliki kapasitas tahunan 1,5 juta TEU (dibandingkan dengan 354.000 TEU di Haydarpaşa) sehingga menjadikannya terminal kargo terbesar keempat di Cekungan Mediterania. Pelabuhan Zeytinburnu diuntungkan oleh kedekatannya dengan jalan bebas hambatan terkendali dan Bandar Udara Internasional Ataturk, juga ada rencana jangka panjang untuk membuat konektivitas yang lebih luas antara semua terminal dan jaringan kereta serta jalan.
Istanbul merupakan suatu tujuan wisata yang semakin populer; walau hanya dikunjungi 2,4 juta orang asing pada tahun 2000, kota ini menerima 12,56 juta wisatawan asing pada tahun 2015 sehingga menjadikannya kota kelima di dunia yang paling banyak dikunjungi. Istanbul merupakan gerbang internasional terbesar kedua Turki setelah Antalya, menerima seperempat porsi dari seluruh wisatawan asing nasional. Industri pariwisata Istanbul terkonsentrasi di sisi Eropa, dengan 90 persen dari keseluruhan hotal di kota ini terletak di sana. Hotel kelas menengah dan bawah umumnya berada di Sarayburnu; sementara hotel kelas atas utamanya terletak di berbagai pusat keuangan dan hiburan di bagian utara Tanduk Emas. Rencana induk lingkungan hidup dari kota ini juga mencatat bahwa terdapat 17 istana, 64 masjid, dan 49 gereja yang memiliki makna historis di Istanbul.
Budaya.
Istanbul secara historis dikenal sebagai suatu pusat kebudayaan, tetapi panggung budayanya mengalami stagnasi setelah Republik Turki mengalihkan fokusnya ke Ankara. Pemerintah nasional yang baru membuat program-program yang membantu untuk mengarahkan orang Turki pada tradisi-tradisi musik, khususnya yang berasal dari Eropa, tetapi lembaga musik dan kunjungan seniman klasik dari luar negeri utamanya dipusatkan di ibukota baru tersebut. Banyak dari panggung budaya Turki yang berawal di Istanbul, dan pada tahun 1980-an sampai 1990-an Istanbul tampil kembali di dunia sebagai suatu kota yang signifikansi budayanya tidak semata-mata didasarkan pada kejayaan masa lalu.
Pada akhir abad ke-19, Istanbul telah menempatkan diri sebagai suatu pusat seni regional, di mana para seniman Turki, Eropa, dan Timur Tengah berbondong-bondong datang ke kota ini. Meskipun ada upaya-upaya untuk menjadikan Ankara sebagai jantung budaya Turki, Istanbul memiliki lembaga seni yang utama di negara ini hingga tahun 1970-an. Ketika berbagai jurnal seni dan universitas tambahan dibuat di Istanbul selama tahun 1980-an, para seniman yang sebelumnya berbasis di Ankara pindah ke kota ini. Beyoğlu telah diubah menjadi pusat seni Istanbul; dahulu para seniman muda Turki maupun yang lebih tua memilih tinggal di luar negeri, namun sekarang menemukan tempat berpijak di sana. Museum-museum seni modern, seperti İstanbul Modern, Museum Pera, Museum Sakıp Sabancı, dan SantralIstanbul, dibuka pada tahun 2000-an untuk melengkapi berbagai tempat pameran dan rumah lelang yang telah memberikan kontribusi bagi karakter kosmopolitan kota ini. Museum-museum ini belum meraih popularitas yang setara dengan berbagai museum tua di semenanjung bersejarah tersebut, seperti Museum Arkeologi Istanbul yang mengantar masuk ke dalam era museum modern di Turki, dan Museum Seni Islam dan Turki.
Pemutaran film pertama di Turki bertempat di Istana Yıldız pada tahun 1986, setahun setelah teknologinya tampil perdana secara publik di Paris. Gedung-gedung bioskop bermunculan dengan cepat di Beyoğlu, dengan pemusatan terbanyak di sepanjang jalan yang sekarang dikenal sebagai Jalan İstiklal. Istanbul juga menjadi jantung industri film Turki yang baru lahir, kendati film-film Turki tidak dikembangkan dengan konsisten hingga tahun 1950-an. Sejak itu Istanbul menjadi lokasi terpopuler untuk pembuatan film komedi dan drama Turki. Industri film Turki mengintensifkan produksinya pada paruh kedua abad tersebut; dengan "Uzak" (2002) dan "My Father and My Son" (2005), yang keduanya difilmkan di Istanbul, film-film nasionalnya mulai memandang kesuksesan internasional yang substansial. Istanbul dan cakrawalanya yang atraktif juga dijadikan latar beberapa film asing, misalnya "Topkapi" (1964), "The World Is Not Enough" (1999), dan "Mission Istaanbul" (2008).
Bersamaan dengan kemunculan kembali panggung budaya ini, diselenggarakan Festival Istanbul yang mulai menampilkan beragam kesenian dari Turki dan seluruh dunia pada tahun 1973. Dari festival unggulan ini timbul Festival Film Istanbul Internasional dan Festival Jazz Internasional Istanbul pada awal tahun 1980-an. Dengan fokusnya sekarang yang hanya pada musik dan tari, Festival Istanbul kemudian dikenal sebagai Festival Musik Internasional Istanbul sejak tahun 1994. Festival paling terkemuka yang berevolusi dari Festival Istanbul yang asli adalah İstanbul Bienali, diadakan setiap dua tahun sejak tahun 1987. Perwujudan awal ini ditujukan untuk menampilkan seni rupa Turki, dan sejak saat itu terbuka bagi para seniman internasional serta naik pamor mengimbangi berbagai biennale elit, di samping Biennale Venesia dan Bienial Seni São Paulo.
Rekreasi dan hiburan.
Istanbul memiliki banyak pusat perbelanjaan, dari yang bersejarah sampai yang modern. Grand Bazaar, beroperasi sejak tahun 1461, merupakan salah satu pasar tertutup yang terbesar dan tertua di dunia. Mahmutpasha Bazaar adalah sebuah pasar terbuka yang terbentang antara Grand Bazaar dan Egyptian Bazaar, yang telah menjadi pasar rempah-rempah utama di Istanbul sejak tahun 1660. Galleria Ataköy mengantar masuknya Turki ke zaman mal modern saat dibukanya pada tahun 1987. Sejak saat itu mal menjadi pusat perbelanjaan utama di luar semenanjung bersejarah tersebut. Akmerkez menerima penghargaan mal "terbaik di Eropa" dan "terbaik di Dunia" oleh International Council of Shopping Centers pada tahun 1995 dan 1996; Cevahir Istanbul telah menjadi salah satu yang terbesar di benua ini sejak pembukaannya pada tahun 2005; Kanyon memenangi "Cityscape Architectural Review Award" dalam kategori bangunan komersial pada tahun 2006. İstinye Park di İstinye dan Zorlu Center di dekat Levent termasuk mal-mal terbaru yang berisikan gerai-gerai merek busana terkenal dunia. Jalan Abdi İpekçi di Nişantaşı dan Jalan Bağdat di sisi Anatolia kota ini telah berevolusi menjadi distrik-distrik perbelanjaan kelas atas.
Selain masakan Turki yang khas seperti kebab, Istanbul juga terkenal dengan rumah-rumah makan hidangan lautnya yang bersejarah. Banyak rumah makan hidangan laut kelas atas dan terpopuler di kota ini berjajar di pantai Selat Bosporus (khususnya di lingkungan seperti Ortaköy, Bebek, Arnavutköy, Yeniköy, Beylerbeyi, dan Çengelköy). Kumkapı di sepanjang Laut Marmara memiliki suatu zona pejalan kaki di mana terdapat sekitar lima rumah makan dengan menu ikan. Kepulauan Pangeran, 15 kilometer dari pusat kota, juga populer dengan berbagai rumah makan hidangan lautnya. Selain rumah-rumah makan tersebut, kepulauan ini juga memiliki jalan bebas-kendaraan yang tenang dan berbagai rumah-besar musim panas yang bersejarah sehingga menjadikannya salah satu tujuan berlibur yang populer di kalangan orang Turki dan wisatawan asing.
Rumah-rumah makan yang menyajikan masakan asing utamanya terpusat di Distrik Beyoğlu, Beşiktaş, Şişli, dan Kadıköy. Di sepanjang Jalan İstiklal terdapat Çiçek Pasajı yang saat ini dihuni berbagai gerai minuman anggur (dikenal sebagai "meyhanes"), pub, dan rumah makan. Jalan İstiklal, yang awalnya terkenal karena bar-barnya, telah beralih menjadi tempat perbelanjaan, tetapi berbagai pub dan gerai minuman anggur masih berjajar di Jalan Nevizade di dekatnya. Beberapa lingkungan lainnya di sekitar Jalan İstiklal baru-baru ini telah diubah untuk mengakomodir dunia malam Beyoğlu, di mana jalan-jalan yang dahulu merupakan daerah perniagaan sekarang dihuni berbagai pub, kafe, dan rumah makan yang menggelar pertunjukkan musik langsung. Pusat kehidupan malam lainnya di Istanbul antara lain di Nişantaşı, Ortaköy, Bebek, dan Kadıköy.
Olahraga.
Istanbul memiliki beberapa klub olahraga yang tertua di Turki. Beşiktaş JK, didirikan pada tahun 1903, dianggap sebagai yang paling tua di antara klub-klub olahraga ini; karena status awalnya sebagai satu-satunya klub di Turki, klub ini terkadang bermain sebagai tim nasional. Tim sepak bola ini selama beberapa periode mendominasi kompetisi nasional. Fenerbahçe S.K. dan Galatasaray S.K. dari Istanbul menunjukkan hasil yang lebih baik dalam kompetisi internasional dan saling berbagi kemenangan dalam sebagian besar kejuaraan Liga Super Turki. Galatasaray dan Fenerbahçe merupakan rival sejak lama; Galatasaray berbasis di Istanbul sisi Eropa dan Fenerbahçe berbasis di sisi Anatolia kota ini. Istanbul memiliki tujuh tim basket—Anadolu Efes S.K., Beşiktaş, Darüşşafaka Doğuş, Fenerbahçe Ülker, Galatasaray Liv Hospital, İstanbul Büyükşehir Belediyespor dan Tüyap Büyükçekmece—yang bermain dalam liga utama di Liga Super Basket Turki.
Banyak fasilitas olahraga di Istanbul yang dibangun atau ditingkatkan sejak tahun 2000 demi menunjang posisi tawar kota ini untuk Olimpiade Musim Panas. Stadion Olimpiade Atatürk, stadion serba guna yang terbesar di Turki, terselesaikan pada tahun 2002 sebagai suatu tempat kelas satu IAAF untuk trek dan lapangan. Stadion ini menjadi penyelenggara Final Liga Champions UEFA 2005 dan pernah menjadi markas klub Istanbul Büyükşehir Belediyespor. Stadion Şükrü Saraçoğlu, markas klub Fenerbahçe, menjadi ajang pertandingan Final Piala UEFA 2009 setelah tiga tahun terselesaikannya, dan Türk Telekom Arena dibuka pada tahun 2011 untuk menggantikan Stadion Ali Sami Yen sebagai markas Galatasaray. Ketiga stadion ini merupakan stadion-stadion elit UEFA Kategori 4 (dahulu bintang lima).
Sinan Erdem Dome, salah satu arena dalam ruangan yang terbesar di Eropa, menyelenggarakan final Kejuaraan Dunia FIBA 2010, Kejuaraan Dunia Dalam Ruangan IAAF 2012, dan final empat besar Euroleague 2011–12. Sebelum terselesaikannya pembangunan Sinan Erdem Dome pada tahun 2010, Abdi İpekçi Arena merupakan arena dalam ruangan yang utama di Istanbul yang menjadi penyelenggara final EuroBasket 2001. Beberapa arena dalam ruangan lainnya, seperti Beşiktaş Akatlar Arena, juga telah resmi dibuka sejak tahun 2000, berfungsi sebagai lapangan kandang klub-klub olahraga Istanbul. Yang terbaru di antaranya adalah Ülker Sports Arena dengan kapasitas 13.800 kursi, dibuka pada tahun 2012 sebagai lapangan kandang tim basket Fenerbahçe. Kendati terlihat adanya fenomena ledakan pembangunan, lima pengajuan penawaran sebagai penyelenggara Olimpiade Musim Panas—untuk tahun 2000, 2004, 2008, 2012, dan 2020—serta pengajuan penawaran secara nasional untuk Euro 2012 dan Euro 2016 berakhir dengan kegagalan.
Istanbul Park merupakan salah satu sirkuit yang digunakan dalam World Touring Car Championship dan European Le Mans Series pada tahun 2005 dan 2006, namun trek ini belum digunakan lagi dalam kompetisi-kompetisi tersebut sejak saat itu. Setelah pembukaannya pada tahun 2005 hingga tahun 2011, Istanbul Park menyelenggarakan acara tahunan Grand Prix Turki; sedangkan masa depannya masih belum jelas karena ada masalah keuangan. Klub Layar Istanbul, didirikan pada tahun 1952, menyelenggarakan berbagai perlombaan, pameran, dan acara di perairan Istanbul dan sekitarnya pada setiap tahun. Klub Balap Lepas Pantai Turki juga menyelenggarakan balapan-balapan besar, yang paling bergengsi adalah balapan yang memperebutkan Piala Marinir. Istanbul juga terkadang menjadi sirkuit perhentian Kejuaraan Dunia Perahu Motor Formula 1, kendati hingga saat ini penampilan terakhirnya di Selat Bosporus adalah tahun 2000.
Media.
Kebanyakan stasiun televisi dan radio milik pemerintah berbasis di Ankara, tetapi Istanbul merupakan pusat utama media Turki. Industri ini berawal dari bekas ibukota Utsmaniyah tersebut, di mana surat kabar Turki yang pertama, "Takvim-i Vekayi", diterbitkan pada tahun 1831. Jalan Bâb-ı Âli di Cağaloğlu, tempat surat kabar ini dicetak, dengan cepat berkembang menjadi pusat media cetak Turki, di samping Beyoğlu di Tanduk Emas.
Saat ini Istanbul menjadi markas berbagai terbitan berkala. Kebanyakan surat kabar nasional berbasis di Istanbul, dengan edisi Ankara dan İzmir secara simultan. "Zaman" yang berbasis di Istanbul, meski baru didirikan pada tahun 1986, merupakan surat kabar yang paling banyak beredar di Turki, dengan distribusi mingguan lebih dari satu juta, yakni dua kali lipat pesaing terdekatnya. "Posta", "Hürriyet", dan "Sözcü", melengkapi posisi empat besar surat kabar di negara ini. Masing-masing memiliki angka penjualan mingguan lebih dari 300.000 eksemplar; semuanya berkantor pusat di Istanbul. "Hürriyet Daily News", edisi bahasa Inggris dari "Hürriyet", telah dicetak sejak tahun 1961, tetapi "Today's Zaman" berbahasa Inggris, yang pertama kali diterbitkan oleh "Zaman" pada tahun 2007, telah mengalahkan sirkulasinya. Beberapa surat kabar yang lebih kecil, termasuk publikasi populer seperti "Habertürk" dan "Milliyet", juga berbasis di Istanbul.
Siaran radio di Istanbul bermula pada tahun 1927, ketika transmisi radio Turki yang pertama dipancarkan dari atas Kantor Pos Pusat di Eminönü. Kendali atas transmisi ini, dan stasiun radio lainnya yang didirikan pada beberapa dekade berikutnya, pada akhirnya berada di bawah Türkiye Radyo ve Televizyon Kurumu (TRT) yang dikelola negara, yang memonopoli siaran televisi dan radio antara tahun berdirinya pada 1964 sampai dengan tahun 1990. Saat ini TRT mengelola empat stasiun radio nasional; stasiun-stasiun ini memiliki pemancar di seluruh negeri sehingga masing-masingnya dapat menjangkau lebih dari 90 persen penduduk di Turki, tetapi hanya Radio 2 yang berbasis di Istanbul. Radio 2 merupakan stasiun radio yang paling populer di Turki karena menyiarkan berbagai konten mulai dari program pendidikan sampai acara olahraga. Siaran radio Istanbul merupakan yang tersibuk di Turki, utamanya menyajikan konten berbahasa Turki ataupun Inggris. Salah satu pengecualian, yang menyajikan keduanya, adalah Açık Radyo (94.9 FM). Salah satu stasiun swasta pertama Turki, dan yang pertama kali menyajikan musik populer dari luar negeri, adalah Metro FM (97.2 FM) di Istanbul. Radio 3 yang dikelola negara, kendati berbasis di Ankara, juga menyajikan musik populer berbahasa Inggris, dan program berita berbahasa Inggris disediakan NTV Radyo (102.8 FM).
TRT-Children merupakan satu-satunya stasiun televisi TRT yang berbasis di Istanbul. Di Istanbul terdapat kantor pusat dari beberapa stasiun Turki dan berbagai kantor pusat regional dari media internasional. Star TV yang berbasis di Istanbul merupakan jaringan televisi swasta yang pertama didirikan setelah berakhirnya monopoli TRT; Star TV dan Show TV (juga berbasis di Istanbul) masih sangat populer di seluruh negeri, menayangkan serial Turki maupun Amerika. Samanyolu TV, Kanal D, dan ATV adalah stasiun-stasiun lainnya di Istanbul yang menawarkan perpaduan antara berita dan serial; NTV (bermitra dengan gerai media MSNBC dari Amerika Serikat) dan Sky Turk—keduanya berbasis di kota ini—terutama hanya dikenal karena liputan berita berbahasa Turki. BBC memiliki kantor regional di Istanbul, untuk membantu pemberitaan berbahasa Turkinya, dan saluran berita CNN dari Amerika mendirikan CNN Türk berbahasa Inggris di sana pada tahun 1999. Saluran hiburan dan bisnis CNBC-e memiliki basis di Istanbul serta memulai siarannya pada tahun 2000.
Pendidikan.
Universitas Istanbul didirikan pada tahun 1453 dan merupakan lembaga pendidikan Turki yang tertua di Istanbul. Meskipun awalnya adalah sebuah sekolah Islam, universitas ini mendirikan departemen sains, kedokteran, dan hukum pada abad ke-19 dan disekularisasi setelah pendirian Republik Turki. Universitas Teknik Istanbul, didirikan pada tahun 1773 sebagai Sekolah Kekaisaran Teknik Angkatan Laut, adalah universitas tertua ketiga di dunia yang didedikasikan sepenuhnya untuk ilmu teknik. Kedua universitas tersebut termasuk dalam delapan universitas negeri di kota ini; universitas negeri terkemuka lainnya di Istanbul misalnya Universitas Seni Rupa Murni Mimar Sinan, yang berfungsi sebagai lembaga seni utama di Turki sampai tahun 1970-an, dan Universitas Marmara, lembaga pendidikan tinggi terbesar ketiga di Turki.
Semua universitas yang paling mapan di Istanbul didukung oleh pemerintah; kota ini juga memiliki beberapa lembaga swasta terkemuka. Universitas swasta modern yang pertama di Istanbul, juga sekolah Amerika tertua yang eksistensinya berada di luar lokasi asalnya di Amerika Serikat, yaitu Kolese Robert, didirikan pada tahun 1863 oleh Christopher Robert, seorang dermawan dari Amerika, dan Cyrus Hamlin, seorang misionaris yang mengabdikan dirinya untuk pendidikan. Unsur pendidikan tinggi dari program pendidikan lembaga tersebut menjadi Universitas Boğaziçi di bawah pengelolaan pemerintah pada tahun 1971; bagian lainnya di Arnavutköy berlanjut sebagai sebuah sekolah menengah berasrama dengan nama Kolese Robert. Universitas-universitas swasta secara resmi dilarang di Turki sebelum Konstitusi 1982, tetapi pada tahun 1970 di Istanbul telah ada lima belas "sekolah tinggi" swasta, yang secara efektif adalah universitas. Universitas swasta pertama yang didirikan di Istanbul sejak tahun 1982 adalah Universitas Koç (didirikan tahun 1992), dan belasan lainnya dibuka sepanjang dasawarsa berikutnya. Sekarang ini setidaknya terdapat 30 universitas swasta di Istanbul, misalnya Universitas Perniagaan Istanbul dan Universitas Kadir Has. Sebuah pusat pengembangan dan penelitian biomedis yang baru, disebut sebagai Bio Istanbul, sedang dalam tahap pembangunan di Başakşehir, dan setelah penyelesaiannya akan dapat menampung 15.000 penghuni, 20.000 pegawai selain penghuni, juga sebuah universitas.
Pada tahun 2007 terdapat sekitar 4.350 sekolah, kurang lebih separuhnya merupakan sekolah dasar; setiap sekolah rata-rata memiliki 688 siswa. Beberapa tahun terahir sistem pendidikan Istanbul mengalami perkembangan yang substansial; dari tahun 2000 sampai 2007, jumlah ruang kelas dan guru menjadi hampir dua kali lipat serta terjadi peningkatan jumlah siswa sebesar lebih dari 60 persen. Sekolah Menengah Galatasaray, didirikan pada tahun 1481 sebagai Sekolah Kekaisaran Istana Galata, adalah sekolah menengah tertua sekaligus lembaga pendidikan tertua kedua di Istanbul. Sekolah ini didirikan atas perintah Sultan Bayezid II yang berusaha menghimpun siswa dari berbagai latar belakang sebagai sarana untuk memperkuat pertumbuhan kesultanannya. Sekolah ini juga termasuk salah satu Sekolah Menengah Anatolia, yaitu sekolah menengah negeri elit yang memberikan penekanan kuat pada pengajaran dalam bahasa asing. Galatasaray misalnya, menyajikan pengajaran dalam bahasa Perancis; Sekolah Menengah Anatolia yang lain utamanya memberikan pengajaran dalam bahasa Inggris atau Jerman di samping bahasa Turki. Kota ini juga memiliki sekolah menengah asing, seperti Liceo Italiano, yang didirikan pada abad ke-19 untuk memberikan pendidikan bagi orang asing.
Sekolah Menengah Militer Kuleli, terletak di sepanjang pesisir Selat Bosporus di Çengelköy, dan Sekolah Menengah Angkatan Laut, terletak di salah satu pulau di Kepulauan Pangeran, adalah sekolah-sekolah menengah militer yang dilengkapi dengan tiga akademi militer—yaitu Akademi Militer, Angkatan Udara, dan Angkatan Laut Turki. Sekolah Menengah Darüşşafaka memberikan pendidikan gratis kepada anak-anak di seluruh negeri yang kehilangan setidaknya salah seorang dari orang tua mereka. Pengajaran di Darüşşafaka dimulai dengan kelas empat, pengajaran diberikan dalam bahasa Inggris dan sejak kelas enam diberikan pengajaran dalam bahasa asing kedua (bahasa Jerman atau Perancis). Sekolah menengah terkemuka lainnya di kota ini misalnya Kabataş Erkek Lisesi (didirikan tahun 1908) dan Kadıköy Anadolu Lisesi (didirikan tahun 1955).
Pelayanan publik.
Sistem penyediaan air yang pertama di Istanbul telah ada sejak sejarah awal kota ini; saat itu akuaduk-akuaduk (seperti Akuaduk Valens) menampung air di berbagai tadah. Atas perintah Suleiman yang Luar Biasa, dibangun jaringan penyediaan air Kırkçeşme; pada tahun 1563 jaringan tersebut menyediakan 4.200 meter kubik air ke 158 lokasi setiap harinya. Kemudian hari, untuk menanggapi meningkatnya permintaan masyarakat, air dari beragam mata air disalurkan ke air mancur publik, misalnya Air Mancur Ahmed III, dengan menggunakan jalur-jalur penyediaan yang ada. Saat ini Istanbul memiliki penyediaan air yang disaring dan diklorinasi serta sebuah sistem pengolahan limbah yang dikelola oleh Badan Pengelolaan Selokan dan Air Istanbul (İSKİ).
Pembangkit Listrik Silahtarağa, sebuah pembangkit listrik tenaga batu bara di sepanjang Tanduk Emas, merupakan satu-satunya sumber listrik di Istanbul antara tahun 1914, ketika ruang mesinnya yang pertama dirampungkan, sampai tahun 1952. Setelah berdirinya Republik Turki, pembangkit tersebut direnovasi agar dapat mengakomodir meningkatnya kebutuhan di kota ini; kapasitasnya bertambah dari 23 megawatt pada tahun 1923 hingga puncaknya 120 megawatt pada tahun 1956. Penurunan kapasitas terjadi hingga pembangkit tersebut mencapai akhir umur ekonomisnya dan ditutup pada tahun 1983. Otorita Listrik Turki (TEK) yang dikelola oleh negara, untuk masa yang singkat—sejak didirikannya pada tahun 1970 sampai tahun 1984—memonopoli pembangkit dan distribusi tenaga listrik, tetapi sekarang otorita ini—sejak dipisah menjadi Perusahaan Transmisi Pembangkit Listrik Turki (TEAŞ) dan Perusahaan Distribusi Listrik Turki (TEDAŞ)—bersaing dengan berbagai penyedia listrik swasta.
Kementerian Pos dan Telegraf Utsmaniyah didirikan pada tahun 1840 dan kantor posnya yang pertama, yakni Kantor Pos Kekaisaran, dibuka di dekat halaman Masjid Yeni Valide. Pada tahun 1876 telah ada jaringan pengeposan internasional yang pertama antara Istanbul dan daratan di luar Kesultanan Utsmaniyah. Sultan Abdülmecit I memberikan Samuel Morse kehormatan resminya yang pertama berupa hak paten atas telegraf pada tahun 1847, dan pembangunan jaringan telegraf pertama—antara Istanbul dan Edirne—diselesaikan pada waktunya untuk mengumumkan berakhirnya Perang Krimea pada tahun 1856. Kelahiran sistem telepon mulai terlihat di Istanbul pada tahun 1881 dan setelah sentral telepon manual yang pertama mulai beroperasi di Istanbul pada tahun 1909, Kementerian Pos dan Telegraf berubah menjadi Kementerian Pos, Telegraf, dan Telepon. Jaringan seluler GSM dikenal di Turki pada tahun 1994, dan Istanbul termasuk salah satu kota pertama yang mendapatkan layanan tersebut. Saat ini layanan jaringan tetap dan telepon genggam dikelola oleh perusahaan-perusahaan swasta setelah Türk Telekom—yang memisahkan diri dari Kementerian Pos, Telegraf, dan Telepon pada tahun 1995—diprivatisasi pada tahun 2005. Layanan pos tetap berada dalam kewenangan badan yang sekarang disebut Organisasi Pos dan Telegraf (dengan mempertahankan singkatan PTT).
Pada tahun 2000 Istanbul memiliki 127 rumah sakit, 100 di antaranya dikelola pihak swasta. Warga negara Turki berhak mendapatkan pelayanan kesehatan bersubsidi di rumah sakit yang dikelola negara. Karena rumah sakit umum biasanya penuh atau lambat pelayanannya, rumah sakit swasta lebih diminati bagi mereka yang mampu secara finansial. Prevalensinya mengalami peningkatan yang signifikan selama dekade terakhir, ditandai dengan peningkatan jumlah pasien rawat jalan dari 6 persen pada tahun 2005 hingga 23 persen pada tahun 2009. Banyak dari rumah sakit swasta ini, serta beberapa rumah sakit umum, dilengkapi dengan peralatan berteknologi tinggi, misalnya mesin MRI, atau berhubungan dengan pusat penelitian medis. Turki memiliki lebih banyak rumah sakit yang terakreditasi berdasarkan Joint Commission berbasis Amerika Serikat daripada negara lainnya di dunia, dan kebanyakan terkonsentrasi di kota-kota besar. Kualitas pelayanan kesehatan yang tinggi, khususnya di rumah-rumah sakit swasta, berkontribusi terhadap meningkatnya wisata kesehatan dengan tujuan Turki belakangan ini (dengan peningkatan 40 persen antara tahun 2007 dan 2008). Bedah mata menggunakan laser sangat umum di kalangan wisatawan kesehatan, karena Turki dikenal mengkhususkan diri dalam bidang ini.
Transportasi.
Jalan bebas hambatan terkendali yang utama di Istanbul adalah , , , dan . O-1 membentuk jalan lingkar dalam kota yang melintasi Jembatan Bosporus, dan O-2 adalah jalan lingkar luar kota yang melintasi Jembatan (Bosporus Kedua) Fatih Sultan Mehmet. O-2 berlanjut ke barat menuju Edirne dan O-4 berlanjut ke timur menuju Ankara; O-2, O-3, dan O-4 merupakan bagian dari Rute Eropa E80 (Jalan Bebas Hambatan Trans-Eropa) antara perbatasan Turki–Iran dan Portugal. Kedua Jembatan Bosporus tersebut saat ini merupakan satu-satunya penyeberangan jalan antara sisi Eropa dan Asia dari Turki, yang secara keseluruhan dilintasi 400.000 kendaraan setiap hari. Saat ini sedang dibangun Terowongan Eurasia dek-ganda sepanjang 14,6 km di bawah Selat Bosporus, antara Fatih dan Üsküdar. Jembatan Bosporus yang ketiga, awalnya direncanakan pada tahun 1990-an, pada akhirnya mungkin akan terselesaikan, sebab pembangunan Jembatan Yavuz Sultan Selim secara resmi telah dimulai pada tahun 2013. Kedua proyek tersebut sempat diprediksi akan selesai pada tahun 2015, kendati berbagai kelompok pelestari lingkungan mengkhawatirkan jembatan ketiga ini akan membahayakan area hijau yang tersisa di utara Istanbul.
Sistem pengangkutan umum setempat di Istanbul merupakan suatu jaringan kompleks yang terdiri dari jalur metro, funikular, trem, bus, BRT, dan kapal feri. Tarif angkutan di seluruh moda telah terintegrasi, menggunakan Istanbulkart nirkontak yang diperkenalkan pada tahun 2009, atau perangkat tiket elektronik Akbil yang lebih dahulu digunakan. Trem di Istanbul berawal pada tahun 1872 ketika kuda digunakan untuk menariknya, namun kemudian trem listrik pertama dinonaktifkan pada tahun 1960-an. Dalam pengelolaan Manajemen Umum Terowongan, Jalur Trem, dan Kelistrikan Istanbul (İETT), trem secara perlahan kembali ke kota ini pada tahun 1990-an dengan diperkenalkannya rute nostalgia dan jalur trem modern yang lebih cepat, yang saat ini mengangkut 265.000 penumpang setiap hari. Tünel dibuka pada tahun 1875 sebagai jalur rel bawah tanah tertua kedua di dunia (setelah Metropolitan Railway di London). Transportasi tersebut sampai sekarang masih melayani pengangkutan penumpang antara Karaköy dan Jalan İstiklal di sepanjang jalur curam sejauh 573 meter; sebuah funikular yang lebih modern antara Lapangan Taksim dan Kabataş mulai beroperasi pada tahun 2006.
Metro Istanbul meliputi tiga jalur (M1 dan M2 di sisi Eropa serta M4 di sisi Asia) dengan beberapa jalur lainnya (seperti M3, M5, M7, dan Metro-Mini M6) dan ekstensi yang dalam tahap pembangunan. Kedua sisi metro Istanbul terhubung di bawah Selat Bosporus oleh terowongan Marmaray, diresmikan pada tahun 2013 sebagai jaringan kereta pertama antara Trakia dan Anatolia. 
Dengan terselesaikannya Marmaray, penggunaan kereta api di kota ini diharapkan meningkat menjadi 28 persen (dari 4 persen), dengan demikian hanya berada di belakang Tokyo dan Kota New York. Hingga saat tersebut, bus merupakan sarana transportasi di dalam dan antara kedua bagian kota ini, mengakomodir 2,2 juta penumpang setiap harinya. Metrobüs, salah satu bentuk angkutan cepat bus, melintasi Jembatan Bosporus dengan jalur-jalur khusus menuju terminal akhirnya. 
İDO (Bus Air Istanbul) mengoperasikan gabungan berbagai kapal feri khusus penumpang dan kapal feri penumpang-dan-kendaraan menuju pelabuhan-pelabuhan di kedua sisi Selat Bosporus. Dengan berbagai destinasi tambahan di sekitar Laut Marmara, İDO merupakan layanan pengoperasian feri munisipal terbesar di dunia. Terminal kapal pesiar yang utama di kota ini adalah Pelabuhan Istanbul di Karaköy, dengan kapasitas 10.000 penumpang per jam. 
Sebagian besar pengunjung masuk ke Istanbul melalui jalur udara, namun tiap tahunnya sekitar setengah juta turis asing masuk ke kota ini melalui jalur laut.
Layanan kereta api internasional dari Istanbul dimulai pada tahun 1889, dengan sebuah jalur antara Bukares dan Terminal Sirkeci İstanbul, yang kemudian menjadi terkenal sebagai terminal ujung timur Orient Express dari Paris. Layanan reguler ke Bukares dan Thessaloniki berlanjut hingga awal tahun 2010-an; destinasi Bukares terputus karena pembangunan Marmaray, sementara destinasi Thessaloniki terhenti karena masalah ekonomi di Yunani. Terminal Haydarpaşa dibuka pada tahun 1908, berfungsi sebagai terminal akhir Jalur kereta api Baghdad di bagian barat dan suatu perpanjangan dari Jalur kereta api Hijaz; saat ini tidak ada satupun dari kedua layanan itu yang disediakan secara langsung dari Istanbul. Layanan menuju Ankara dan titik lainnya di seluruh Turki normalnya disediakan oleh Jawatan Kereta Api Negara Turki, tetapi pembangunan Marmaray dan jalur kereta kecepatan tinggi Ankara–Istanbul memaksa ditutupnya stasiun tersebut pada tahun 2012. Stasiun-stasiun baru untuk menggantikan terminal Haydarpaşa dan Sirkeci, serta untuk menghubungkan berbagai jaringan kereta api yang terpisah di kota ini, diharapkan dapat dibuka setelah selesainya proyek Marmaray; sampai saat itu tiba, Istanbul tidak memiliki layanan kereta api antar kota. Sebagai gantinya, terdapat perusahaan-perusahaan bus swasta yang beroperasi. Terminal bus utama di Istanbul merupakan yang terbesar di Eropa, dengan kapasitas harian 15.000 bus dan 600.000 penumpang, melayani berbagai destinasi sampai sejauh Frankfurt.
Istanbul memiliki dua bandara internasional. Yang lebih besar yaitu Bandar Udara Internasional Ataturk, 24 kilometer di sebelah barat pusat kota. Bandara ini menangani 51,2 juta penumpang pada tahun 2013, sehingga menjadikannya bandara tersibuk kelima di Eropa dan tersibuk kedelapan belas di dunia. Bandar Udara Internasional Sabiha Gökçen, 45 kilometer di sebelah tenggara pusat kota, dibuka pada tahun 2001 untuk meringankan beban Bandara Atatürk. Dengan didominasi berbagai maskapai penerbangan bertarif rendah, bandara kedua di Istanbul ini segera menjadi populer, terutama sejak pembukaan satu terminal internasional yang baru pada tahun 2009; 
bandara ini menangani 14,7 juta penumpang pada tahun 2012, setahun setelah Airports Council International menyebutnya sebagai bandara dengan pertumbuhan tercepat di dunia. Bandara Atatürk juga mengalami pertumbuhan yang pesat karena antara tahun 2011–2012 kenaikan lalu lintas penumpangnya, yaitu sebesar 20,6 persen, merupakan yang tertinggi di antara 30 bandara teratas di dunia. Karena lalu lintas kedua bandara Istanbul tersebut, ada rencana untuk membangun bandara internasional yang ketiga di pesisir Laut Hitam. Rencana pembangunan sebuah landas pacu baru di Bandara Atatürk telah ditolak karena pertimbangan biaya; sementara kekhawatiran akan masalah lingkungan juga diangkat sehubungan dengan pembangunan bandara baru. Sekarang sedang dibangun bandara internasional baru yang akan menjadi bandara terbesar di dunia saat terselesaikannya keempat tahapan proyek ini, dengan kapasitas untuk melayani 150 juta penumpang per tahun.

</doc>
<doc id="12231" url="?curid=12231" title="Pesawat tempur">
Pesawat tempur

Pesawat tempur adalah pesawat militer yang dirancang untuk menyerang pesawat lain di udara. Berbeda dengan pesawat pengebom, yang dirancang untuk menyerang target di permukaan. Pesawat tempur relatif lebih kecil, cepat, dan lincah. Pesawat tempur awalnya dikembangkan pada Perang Dunia I untuk menghadapi pesawat pengebom dan balon udara yang mulai lazim digunakan untuk melakukan serangan darat dan pengintaian.
Pesawat tempur pertama awalnya berupa pesawat sayap ganda kayu yang diberi senapan mesin ringan. Pada Perang Dunia II, pesawat tempur lebih banyak dibuat dari logam, bersayap tunggal, dan menggunakan senapan mesin yang tertanam pada sayap. Setelah Perang Dunia II, mesin turbojet mulai menggantikan mesin piston, dan peluru kendali mulai digunakan untuk menggantikan senapan mesin sebagai senjata utama.
Klasifikasi pesawat tempur dibuat berdasarkan generasi. Penggunaan generasi ini awalnya digunakan petinggi pertahanan di Rusia, yang menyebut F-22 Raptor Amerika Serikat sebagai pesawat tempur "generasi kelima".
Pesawat tempur adalah pesawat yang digunakan untuk perang di udara. Umumnya pesawat tempur berbentuk ramping, dapat bergerak lincah, membawa canon (senapan mesin) serta rudal dan bom, berkecepatan tinggi, dilengkapi dengan perlengkapan avionik yang lebih banyak daripada pesawat sipil/penumpang seperti radar yang mampu mendeteksi lawan dalam jarak jauh serta mengunci sasaran lawan. Terlebih lagi dilengkapi dengan peralatan pengecoh dan pengacau radar, sampai berkemampuan "siluman" ("stealth").
Sejarah.
Pada awalnya manusia menggunakan layang-layang untuk menakuti-nakuti musuh serta memberikan informasi tentang posisi baik kawan maupun lawan atau bahkan menakut-nakuti musuh. Kebiasaan ini dilakukan oleh bangsa Cina kuno. Kemudian pada layang layang dilengkapi dengan manusia untuk mengetahui secara detail posisi lawan.
Penemuan balon udara dan Zeppelin juga mewarnai perkembangan pesawat militer. Digunakan mulai dari sekadar pengintaian dan digunakan sebagai pembom untuk mengebom posisi musuh. Tercatat diantaranya adalah Jerman yang memanfaatkan zeppelin untuk membom Inggris dalam Perang Dunia I. Dalam perjalanannya dibuat pesawat-pesawat dan dikembangkan untuk kepentingan peperangan dan pertempuran khususnya pertempuran udara.
Contoh Pesawat Tempur (Fighters):

</doc>
<doc id="12232" url="?curid=12232" title="Pesawat militer">
Pesawat militer

Pesawat militer adalah pesawat yang digunakan untuk kepentingan militer. Pesawat jenis ini umumnya terdiri atas:

</doc>
<doc id="12233" url="?curid=12233" title="Pesawat angkut">
Pesawat angkut

Pesawat angkut atau pesawat kargo adalah pesawat yang digunakan untuk pengangkutan barang atau komoditi lainnya. Syarat syarat pengangkutan melalui udara sipil diatur dengan undang undang atau konvensi internasional.
Pada umumnya pengangkutan kargo dilakukan dijadikan satu dengan pesawat penumpang sipil misalnya B 747 Combi. namun dalam perkembangannya seiring dengan kebutuhan pengiriman paket atau kargo yang lebih cepat maka diadakan pesawat angkut sendiri yang sering dinamakan dengan freighter karena besarnya permintaan arus barang dan jasa dalam perdagangan. 
Umumnya pesawat angkut merupakan hasil modifikasi pesawat penumpang yang disesuaikan dengan kebutuhan kapasitas angkut pesawat pada rute-rute yang dilaluinya misalnya DC-9 freighter, B 747 freighter, DC 10 freighter. Meskipun demikian, dibuat juga pesawat angkut dengan kemampuan dan rancangan khusus seperti Boeing 747 Large Cargo Freighter (747 LCF) yang dikenal juga dengan nama Dreamlifter, A-300 Beluga, Super Guppy, An 124 Ruslan atau An 225 Mriya. 
Dari segi penggunaan pesawat angkut digunakan baik dari kalangan sipil/komersial maupun kalangan militer. Umumnya pihak sipil maupun militer memiliki armada sendiri-sendiri namun sering dipakai bergantian sesuai dengan kebutuhan. Pesawat Angkut militer umumnya digunakan selain mengangkut barang barang keperluan militer, kendaraan perang, ataupun senjata, juga mengangkut personel tentara maupun VIP/VVIP yang dirancang khusus. Pesawat Angkut yang dikenal untuk kalangan militer misalnya C 130 Hercules, C 17 Globemaster III, C 5 Galaxy, dan C 141 Starlifter. 
Pesawat angkut sipil yang dibuat untuk versi militer misalnya An 124 dan An 225, Il 76. 
Pada umumnya pesawat angkut versi militer sering dimodifikasi menjadi pesawat tanker untuk keperluan pengisian bahan bakar di udara, pesawat ataupun pesawat peringatan dini (AWACS) dengan menambahkan peralatan peralatan yang diperlukan. 

</doc>
<doc id="12240" url="?curid=12240" title="Baabullah dari Ternate">
Baabullah dari Ternate

Sultan Baabullah (10 Februari 1528 - permulaan 1583), juga ditulis Sultan Babullah atau Sultan Baab (tulisan Eropa) adalah sultan dan penguasa Kesultanan Ternate ke-24 yang berkuasa antara tahun 1570 - 1583. Ia dikenal sebagai sultan Ternate dan Maluku terbesar sepanjang sejarah, yang berhasil mengalahkan Portugis dan mengantarkan Ternate ke puncak keemasan di akhir abad ke-16. Sultan Baabullah juga dijuluki sebagai penguasa 72 pulau berpenghuni yang meliputi pulau–pulau di nusantara bagian timur, Mindanao selatan dan kepulauan Marshall.
Masa muda.
Dilahirkan tanggal 10 Februari 1528, "kaicil" (pangeran) Baab adalah putera Sultan Khairun (1535-1570) dengan permaisurinya Boki Tanjung, puteri Sultan Alauddin I dari Bacan. Sultan Khairun sangat memperhatikan pendidikan calon penggantinya, sejak kecil pangeran Baab bersama saudara-saudaranya telah digembleng oleh para mubalig dan panglima dimana ia memperoleh pemahaman tentang ilmu agama dan ilmu perang sekaligus. Sejak remaja ia juga telah turut mendampingi ayahnya menjalankan urusan pemerintahan dan kesultanan.
Ketika pecah perang Ternate–Portugis yang pertama (1559-1567), Sultan Khairun mengutus putera – puteranya sebagai panglima untuk menghantam kedudukan Portugis di Maluku dan Sulawesi, salah satunya adalah pangeran Baab yang kemudian tampil sebagai panglima yang cakap dan berhasil memperoleh kemenangan bagi Ternate. Ternate sukses menahan ambisi Portugis sekaligus memenangkan banyak wilayah baru.
Kematian Sultan Khairun.
Setelah kejatuhan Ambon ke tangan Ternate dalam perang Ternate – Portugis yang pertama, Portugis terpaksa memohon damai kepada sultan Khairun yang kemudian disambut dengan itikad baik. Semua hak-hak istimewa Portugis menyangkut monopoli perdagangan rempah-rempah dihilangkan namun mereka tetap diperbolehkan untuk berdagang dan bersaing dengan pedagang nusantara serta pedagang asing lainnya secara bebas. Rupanya permohonan damai Portugis itu hanya kedok untuk mengulur waktu demi mengkonsolidasikan kembali kekuatan mereka, menunggu waktu yang tepat untuk membalas Ternate.
Dengan dalih ingin membicarakan dan merayakan hubungan Ternate – Portugis yang membaik, gubernur Portugis Lopez de Mesquita (1566-1570) mengundang sultan Khairun ke benteng Sao Paulo tanggal 25 Februari 1570 untuk jamuan makan. Sang sultan memenuhi undangan itu dan datang tanpa pengawal, tak dinyana setibanya di benteng ia dibunuh atas perintah De Mesquita. De Mesquita beranggapan dengan mengenyahkan sultan Khairun, Maluku akan kehilangan pemimpin hebat dan segera tercerai berai, akan tetapi ia lupa bahwa sultan Khairun memiliki pewaris – pewaris yang hebat terutama dalam diri pangeran Baab.
Kebangkitan Sultan Baabullah.
Penobatan sebagai Sultan.
Kematian Sultan Khairun yang tragis memicu kemarahan rakyat dan juga para raja di Maluku, dewan kerajaan atas dukungan rakyat lalu menobatkan Kaicil Baab sebagai Sultan Ternate berikutnya bergelar Sultan Baabullah Datu Syah. Dalam pidato penobatannya Sultan Baabullah bersumpah bahwa ia akan berjuang untuk menegakkan kembali panji - panji Islam di Maluku dan menjadikan kesultanan Ternate sebagai kerajaan besar serta melakukan tindakan balasan sampai orang terakhir bangsa Portugis meninggalkan wilayah kerajaannya.
Pengumuman Perang Jihad.
Sultan Baabullah tidak menunda waktu setelah penobatan dan pidato pelantikan diucapkan. Perang Jihad diumumkan di seluruh negeri. Tak kalah dengan ayahnya ia tampil sebagai koordinator yang handal dari berbagai suku yang berbeda akar genealogis di nusantara bagian timur. Untuk memperkuat kedudukannya Sultan Baabullah menikahi adik Sultan Iskandar Sani dari Tidore. Raja – raja Maluku yang lainpun melupakan persaingan mereka dan bersatu dalam satu komando di bawah Sultan Baabullah dan panji Ternate, begitu pula raja – raja dan kepala suku di Sulawesi serta Papua. Sultan Baabullah memiliki panglima – panglima yang handal, di antaranya ; "Raja Jailolo" Katarabumi, "salahakan" (gubernur) "Sula" Kapita Kapalaya, "salahakan Ambon" Kapita Kalakinka, dan Kapita Rubuhongi. Menurut sumber Spanyol, dibawah panjinya Sultan Baabullah mampu mengerahkan 2000 kora – kora dan 120.000 prajurit.
Pengusiran Portugis.
Pasca pembunuhan Sultan Khairun, Sultan Baabullah menuntut penyerahan Lopez de Mesquita untuk diadili. Benteng – benteng Portugis di Ternate yakni Tolucco, Santo Lucia dan Santo Pedro jatuh dalam waktu singkat hanya menyisakan Benteng Sao Paulo kediaman De Mesquita. Atas perintah Baabullah pasukan Ternate mengepung benteng Sao Paulo dan memutuskan hubungannya dengan dunia luar, suplai makanan dibatasi hanya sekadar agar penghuni benteng bisa bertahan. Sultan Baabullah bisa saja menguasai benteng itu dengan kekerasan namun ia tak tega karena cukup banyak rakyat Ternate yang telah menikah dengan orang Portugis dan mereka tinggal dalam benteng bersama keluarganya. Karena tertekan Portugis terpaksa memecat Lopez de Mesquita dan menggantinya dengan Alvaro de Ataide namun langkah ini tidak berhasil meluluhkan Baabullah.
Meskipun bersikap “lunak” terhadap Portugis di Sao Paulo, Sultan Baabullah tidak melupakan sumpahnya, ia mencabut segala fasilitas yang diberikan sultan Khairun kepada Portugis terutama menyangkut misi Jesuit. Ia mengobarkan perang Soya – Soya (perang pembebasan negeri), kedudukan Portugis di berbagai tempat digempur habis – habisan, tahun 1571 pasukan Ternate berkekuatan 30 juanga yang memuat 3000 serdadu dibawah pimpinan Kapita Kalakinka (Kalakinda) menyerbu Ambon dan berhasil mendudukinya. Pasukan Portugis dibawah kapten Sancho de Vasconcellos yang dibantu pribumi kristen berhasil memukul mundur pasukan Ternate di pulau Buru untuk sementara namun segera jatuh setelah Ternate memperbaharui serangannya kembali dibawah pimpinan Kapita Rubuhongi.
Tahun 1575 seluruh kekuasaan Portugis di Maluku telah jatuh dan suku-suku atau kerajaan pribumi yang mendukung mereka telah berhasil ditundukkan hanya tersisa benteng Sao Paulo yang masih dalam pengepungan. Selama lima tahun orang-orang Portugis dan keluarganya hidup menderita dalam benteng, terputus dari dunia luar sebagai balasan atas penghianatan mereka. Sultan Baabullah akhirnya memberi ultimatum agar mereka meninggalkan Ternate dalam waktu 24 jam. Mereka yang telah beristrikan pribumi Ternate diperbolehkan tetap tinggal dengan syarat menjadi kawula kerajaan. Kemenangan rakyat Ternate ini merupakan kemenangan pertama putera-putera Nusantara atas kekuatan barat dan oleh Buya Hamka kemenangan rakyat Ternate ini dipuji sangat penting karena menunda penjajahan barat atas nusantara selama 100 tahun.
Demikianlah, tanggal 15 Juli 1575, orang Portugis pergi secara memalukan dari Ternate, tak satupun yang disakiti. Mereka kemudian diperbolehkan menetap di Ambon hingga 1576, setelah itu sebagian dari mereka pergi ke Malaka dan sebagian lagi ke Timor dimana mereka menancapkan kekuasaan mereka hingga 400 tahun kemudian.
Kunjungan Francis Drake.
Tanggal 3 November 1579, Sultan Baabullah menerima kunjungan Francis Drake (kelak Sir Francis Drake), seorang petualang Inggris yang terkenal. Drake dan kelompoknya datang dari Australia dengan 5 kapal salah satunya "Golden Hind" yang legendaris. Kepada Sultan Baabullah, Drake menyatakan kedatangannya hanya untuk berdagang semata-mata. Ia mengungkapkan ketidaksukaannya terhadap orang Portugis maupun Spanyol serta menceritakan situasi terakhir di Eropa. Sultan Baab menerima tamunya dengan gembira dan menjamu mereka di istana. Pertemuan mereka merupakan embrio hubungan diplomatik Indonesia – Inggris.
Dalam jamuan makan mewah yang berlangsung setelah perundingan, Drake dan rombongan disuguhkan hidangan dari sagu, nasi, bermacam – macam lauk pauk dari kambing, rusa dan ayam sampai ikan bubara bakar dan katang kanari (kepiting kenari), yang semuanya dimasak dengan ramuan cengkih.
Antara Sultan dan Francis Drake timbul rasa saling menghormati. Francis Drake amat terkesan dengan sultan Baabullah. Ia meninggalkan Ternate dengan kapal penuh muatan cengkeh kualitas prima, sang sultan bersama armada Ternate mengiringi kapal Drake sampai ke laut lepas.
Laporan Francis Drake.
Sultan Baabullah menyambut para tamu dengan upacara kebesaran dan jamuan istimewa. Laporan Francis Drake seperti yang dimuat Willard A. Hanna dan Des Alwi dalam buku mereka ("Ternate dan Tidore masa lalu penuh gejolak", hal 96-97) menggambarkan suasana pertemuan itu ;
Sultan Baabullah dan masa keemasan Ternate.
Dengan kepergian orang Portugis, Sultan Baabullah menjadikan benteng Sao Paulo sebagai benteng sekaligus istana, ia merenovasi dan memperkuat benteng tersebut kemudian mengubah namanya menjadi benteng Gamalama. Sultan Baabullah masih melanjutkan hubungan dagang dengan bangsa barat termasuk Portugis dan mengizinkan mereka menetap di Tidore, akan tetapi tanpa pemberian hak istimewa, para pedagang barat diperlakukan sama dengan pedagang – pedagang dari negeri lain dan mereka tetap diawasi dengan ketat. Sultan Baabullah bahkan mengeluarkan peraturan yang mewajibkan setiap bangsa Eropa yang tiba di Ternate untuk melepaskan topi dan sepatu mereka, sekadar untuk mengingatkan mereka agar tidak lupa diri.
Sultan Baabullah tetap memelihara persekutuan yang telah terbentuk dan sering mengadakan kunjungan ke wilayah – wilayah yang mendukung Ternate dan menuntut kesetiaan mereka terhadap persekutuan yang dipimpinnya. Tahun 1580 Sultan Baabullah mengunjungi Makassar dan mengadakan pertemuan dengan raja Gowa Tunijallo, mengajaknya masuk Islam dan ikut serta dalam persekutuan melawan Portugis dan Spanyol. Sang raja tak langsung menyutujui ajakan Sultan untuk memeluk Islam namun setuju untuk ikut dalam persekutuan kemudian sebagai tanda persahabatan Sultan Baabullah menghadiahkan pulau Selayar kepada Raja Gowa.
Dibawah pimpinan Sultan Baabullah, Ternate mencapai puncak kejayaan, wilayah kekuasaan dan pengaruhnya membentang dari Sulawesi Utara, tengah dan timur di bagian barat hingga kepulauan Marshall dibagian timur, dari Filipina (Selatan) di bagian utara hingga sejauh kepulauan Kai dan Nusa Tenggara dibagian selatan. Tiap wilayah atau daerah ditempatkan wakil – wakil sultan atau yang disebut "Sangaji". Sultan Baabullah dijuluki “penguasa 72 negeri” yang semuanya memiliki raja yang tunduk kepadanya (sejarawan Belanda, "Valentijn" menuturkan secara rinci nama-nama ke-72 negeri tersebut) hingga menjadikan kesultanan Ternate sebagai kerajaan Islam terbesar di Indonesia timur.
Sultan Baab tetap melanjutkan kebijakan ayahnya dengan menjalin persekutuan dengan Aceh dan Demak untuk mengenyahkan Portugis dari Nusantara. Persekutuan Aceh – Demak – Ternate ini merupakan simbol persatuan nusantara karena ketiganya sebagai yang terbesar dan terkuat pada masa itu merangkai wilayah barat. tengah dan timur nusantara dalam satu ikatan persaudaraan, mewujudkan kembali persatuan nusantara sejak keruntuhan Majapahit.
Ternate pasca Baabullah.
Permulaan tahun 1583 Sultan Baabullah dipanggil menghadap Sang Khaliq. Adapun penyebab maupun tempat kematiannya masih diperdebatkan, namun apapun dan dimanapun itu kematian Sultan Baab sebagai putera kebanggaan Maluku meninggalkan duka mendalam bagi rakyatnya. Ia adalah satu-satunya putera Nusantara yang meraih kemenangan mutlak atas kekuatan barat. Keberhasilannya mengantarkan Ternate menjadi kerajaan besar dan mencapai puncak kejayaan bukanlah satu – satunya tanda kebesarannya. Ia telah berhasil menanamkan rasa percaya diri rakyatnya untuk bangkit menghadapi kekuasaan asing yang ingin menguasai kehidupan mereka. Sultan Baabullah adalah simbol perlawanan terhadap kesewenang – wenangan bangsa asing. Ia tak sudi tunduk pada kekuasaan asing dan menempatkan dirinya sejajar dengan mereka, menjadi tuan di negeri sendiri. Sepeninggal Sultan Baabullah tak ada lagi pemimpin lain di Ternate maupun Maluku yang sekaliber dia. Para penggantinya tak mampu berbuat banyak mempertahankan kebesaran Ternate.
Sultan Baabullah Datu Syah digantikan puteranya Sultan Said Barakati (1583 – 1606) yang terus mengobarkan perang terhadap Portugis dan Spanyol.

</doc>
<doc id="12244" url="?curid=12244" title="10 Februari">
10 Februari

10 Februari adalah hari ke-41 dalam kalender Gregorian.
----
Hari raya dan peringatan.
9 Februari - 10 Februari - 11 Februari

</doc>
<doc id="12248" url="?curid=12248" title="Belait">
Belait

Belait bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="12249" url="?curid=12249" title="Distrik Brunei-Muara">
Distrik Brunei-Muara

Brunei–Muara yang merupakan distrik ("Daerah" dalam bahasa Melayu) paling utara di Brunei, adalah yang terkecil dari Distrik lainnya di Brunei, tetapi yang paling padat penduduknya, dengan lebih dari setengah penduduk negara itu. Ini adalah distrik yang paling penting dan ramai karena modal, Bandar Seri Begawan, yang juga merupakan ibukota negara merupakan tempat departemen departemen pemerintah dan kantor pusat serta pusat kegiatan bisnis. Kota besar lainnya di distrik Brunei-Muara termasuk kota Muara. Distrik Brunei-Muara berisi pelabuhan terbesar dan terdalam di Brunei, Pelabuhan Muara.
Distrik Brunei-Muara terletak di timur laut, berbatasan dengan Laut Cina Selatan di utara, Teluk Brunei di timur, Limbang, Sarawak (Malaysia) di selatan dan distrik Tutong di barat.
Permbagian Administrasi.
Brunei dibagi menjadi beberapa distrik, setiap distrik dibagi menjadi mukim / sub-distrik dan setiap mukim dibagi lagi menjadi desa-desa atau daerah setempat. Distrik Brunei-Muara diperintah oleh Officer Kecamatan, masing-masing mukim oleh penghulu atau kepala daerah dan masing-masing desa oleh Ketua Kampung atau kepala desa. Kepala distrik Brunei-Muara adalah Dato Paduka Haji Awang Mohd. Yusop bin Bakar.
Awalnya, pada masa pemerintahan Sultan Omar Ali Saifuddien III, distrik Brunei-Muara memiliki 17 mukim di mana Berakas belum dibagi menjadi dua divisi dan Kumbang Pasang (sekarang bagian dari Kianggeh) dianggap sebagai sebuah mukim. Namun, selama pemerintahan Sultan Haji Hassanal Bolkiah, distrik Brunei-Muara menerima perubahan. Mukim Berakas dibagi menjadi dua bagian; Berakas A dan B Berakas akibat perkembangan perumahan dan infrastruktur yang cepat. Sementara Kumbang Pasang menjadi diserap ke Kianggeh.
Dan sejak Juli 2007 sampai saat ini, ada 18 mukim (sub-distrik) atau kabupaten dalam distrik Brunei-Muara sebagai Mukim Gadong sekarang dibagi menjadi dua, Gadong A menempati bagian utara dan mukim Gadong B menempati bagian selatan. Dari semua mukim, 6 di antaranya terletak di desa air dan karena itu dianggap sebagai mukim desa air. Semua mukim air desa yang disebut sebagai Kampung Ayer atau desa air secara keseluruhan. Meskipun mereka adalah bagian dari desa air kolektif, masing-masing mukim diidentifikasi sebagai divisi terpisah atau badan karena alasan administrasi.
¹ - Mukim desa air

</doc>
<doc id="12252" url="?curid=12252" title="Distrik Temburong">
Distrik Temburong

Temburong merupakan distrik tertimur di Brunei Darussalam. Sebagai sebuah eksklave, Temburong terpisah dari daerah Brunei Darussalam lainnya oleh Malaysia dan Teluk Brunei. Ibukotanya adalah Bangar. Kota penting lain dalam distrik ini seperti Labu.
Distrik ini berbatasan dengan Teluk Brunei di utara dan Malaysia di barat, selatan, dan timur.
Sungai Temburong mengalir melewati distrik ini, dan Sungai Pandaruan membentuk perbatasan timur dengan Malaysia.

</doc>
<doc id="12256" url="?curid=12256" title="Tutong">
Tutong

Tutong bisa merujuk ke:

</doc>
<doc id="12264" url="?curid=12264" title="Al-Biruni">
Al-Biruni

Abu Raihan Al-Biruni (juga, Biruni, Al Biruni; ) (bahasa Persia: ابوریحان بیرونی ; bahasa Arab: أبو الريحان البيروني) merupakan matematikawan Persia, astronom, fisikawan, sarjana, penulis ensiklopedia, filsuf, pengembara, sejarawan, ahli farmasi dan guru, yang banyak menyumbang kepada bidang matematika, filsafat, obat-obatan.
Abu Raihan Al-Biruni dilahirkan di Khawarazmi, Turkmenistan atau Khiva di kawasan Danau Aral di Asia Tengah yang pada masa itu terletak dalam kekaisaran Persia. Dia belajar matematika dan pengkajian bintang dari Abu Nashr Mansur.
Abu Raihan Al-Biruni merupakan teman filsuf dan ahli obat-obatan Abu Ali Al-Hussain Ibn Abdallah Ibn Sina/Ibnu Sina, sejarawan, filsuf, dan pakar etik Ibnu Miskawaih, di universitas dan pusat sains yang didirikan oleh putera Abu Al Abbas Ma'mun Khawarazmshah. Abu Raihan Al-Biruni juga mengembara ke India dengan Mahmud dari Ghazni dan menemani dia dalam ketenteraannya di sana, mempelajari bahasa, falsafah dan agama mereka dan menulis buku mengenainya. Dia juga menguasai beberapa bahasa diantaranya bahasa Yunani, bahasa Suriah, dan bahasa Berber, bahasa Sanskerta.
Karya.
Al-Biruni menulis banyak buku dalam bahasa Persia (bahasa ibunya) dan bahasa Arab.
Berikut karya-karya Al-Biruni ialah:
Hasil karya Al-Biruni melebihi 120 buah buku.
Sumbangannya pada bidang matematika yakni:
Hasil keryanya selain bidang matematika yaitu:

</doc>
<doc id="12303" url="?curid=12303" title="Wolfgang Amadeus Mozart">
Wolfgang Amadeus Mozart

Wolfgang Amadeus Mozart () yang bernama asli Johannes Chrysostomus Wolfgangus Gottlieb Mozart () adalah seorang komponis. Ia dianggap sebagai salah satu dari komponis musik klasik Eropa yang terpenting dan paling terkenal dalam sejarah. Karya-karyanya (sekitar 700 lagu) termasuk gubahan-gubahan yang secara luas diakui sebagai puncak karya musik simfoni, musik kamar, musik piano, musik opera, dan musik paduan suara. Contoh karyanya adalah opera "Don Giovanni" dan "Die Zauberflöte". Banyak dari karya Mozart dianggap sebagai repertoar standar konser klasik dan diakui sebagai mahakarya musik zaman klasik. Karya-karyanya diurutkan dalam katalog Köchel-Verzeichnis.
Masa Awal (1756-1772).
Mozart, yang dikenal memiliki kemampuan tala mutlak (mengenal nada dengan tepat tanpa bantuan alat), mengenal musik sejak lahir. Ayahnya, Johann Georg Leopold Mozart adalah komponis penting pada jamannya, salah satu karyanya yang paling penting adalah "Kindersinfonie" ("Simfoni Anak-Anak"). Wolfgang adalah anak bungsu dari tujuh bersaudara yang meninggal prematur. Hanya dia dan Maria Anna Mozart ("Nannerl") yang bertahan hidup sampai dewasa. Sewaktu berumur empat tahun, Mozart sudah mampu memainkan harpsichord dan melakukan improvisasi pada karya-karya musik pendahulunya. Dia bahkan menulis komposisinya yang pertama saat berumur lima tahun. Karya-karyanya antara lain adalah Violin Sonata, dan beberapa Minuet. Leopold mengumpulkan semua komposisi ini tanpa sepengetahuan anaknya. Demikian halnya dengan Nannerl, dia juga adalah pemain piano yang sangat handal. Leopold yang menemukan bakat kedua anaknya merasa “terpanggil” untuk memamerkan mereka ke seluruh Eropa.
Bermain piano di depan Raja Bayern.
Mozart kemudian dibawa untuk bermain piano di depan raja Bayern di München. Pada bulan September 1762, Leopold mengambil cuti panjang dari jabatannya untuk mempromosikan anaknya kepada raja-raja. Mereka lalu berangkat ke Wina. Di sana Mozart bermain piano di depan Ratu Maria Theresia yang terpukau akan keahlian permainan Mozart dan Nannerl. Setelah konser ini, Mozart harus mengikuti konser yang cukup panjang selama tiga tahun yaitu Paris (1763, 1765) dan London (1764-1765). Di tempat-tempat tersebut, Mozart mengadakan konser di depan raja-raja dan juga diuji oleh mereka. Antara lain dengan mengimprovisasi tema-tema yang diberikan oleh penguji dengan mata yang ditutup selembar kain. Mozart disambut sebagai anak ajaib di segala tempat. Di London, dia juga bertemu dengan anak dari Johann Sebastian Bach, yaitu Johann Christian Bach yang sering dipanggil sebagai "English Bach". Mozart memainkan piano sonata dalam empat tangan sembari duduk di pangkuan Bach.
Simfoni-simfoni dari Bach dan Carl Friedrich Abel memengaruhi simfoni-simfoni Mozart yang pertama (K.16 & K.19), yang pada tahun 1764 & 1765. Pada 1767, Mozart menggubah beberapa piano sonata dari komponis-komonis lain dan membuatnya menjadi empat buah piano Concerto pertamanya (K.37, K.39, K.40, K.41). Pada tahun 1768, atas permintaan Kaisar Wina, Mozart menggubah Opera buffa (komik opera), "La Finta Semplice" (namun tak terpentaskan) dan operetta Bastien und Bastienne.
Perjalanan ke Italia.
Pada tahun 1769, Mozart mengadakan perjalanan ke Italia. Hasil perjalanan ini cukup baik, Mozart sangat produktif dalam penciptaan komposisi. Dia menggubah opera Mitridati, rè di Ponto (1770) dan Lucia Silla (1772) dan keduanya mendapat sukses besar dalam pertunjukannya di Milano. Mozart juga mencipatakan banyak simfoni selama perjalanan ini, dan dipengaruhi para komponis-komponis italia seperti Sammartini. Di Bologna, Mozart juga mempelajari Kontrapung pada guru komposisi yang paling terkenal pada masa itu, Padre Martini.
Masa Salzburg (1773-1780).
Sebelum kembali dari Italia, Mozart tinggal bersama ayahnya selama sepuluh minggu di Wina, Leopold tidak ingin Mozart kembali dan bekerja menjadi “tukang” musik yang tak terlalu dihargai di Salzburg. Leopold berusaha mendapatkan jabatan untuk anaknya di Wina, namun tak berhasil. Sebenarnya, perbuatan Leopold memamerkan anak-anaknya ke seluruh Eropa tak terlalu disukai oleh Kaisar Austria.
Maestro kapel Uskup Agung Salzburg.
Di Wina, Mozart mendengar karya-karya Joseph Haydn yang terbaru dan dia juga berteman dengan Michael Haydn (1737-1806), adik dari Joseph Haydn. Salah satu karya yang penting pada pada masa ini adalah K.183, Simfoni No. 25 in G Minor (1773) dan K. 201, Simfoni in A Major (1774). Pada saat yang sama di Salzburg, Uskup Segismundo meninggal dunia dan digantikan oleh Hieronymous von Colloredo yang otoriter dan enerjik. Sekembalinya dari Italia, Mozart menjabat sebagai Maestro kapel di Salzburg.
Uskup Colloredo yang tak terlalu berminat pada musik, membuat Mozart merasa kesal terutama karena sikapnya yang sering meremehkan Mozart. Untuk melupakan rasa ketidaksukaannya pada Colloredo, Mozart menjadi cukup rajin bekerja, dia mengerahkan kemampuannya untuk penciptaan berbagai komposisi. Pada ulang tahunnya yang ke-21, jumlah komposisinya sudah mencapai tiga ratus buah. Pada tahun 1777 Mozart mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Maestro dan dia memulai kariernya sebagai musisi freelance di Wina. Karya-karya pentingnya dari 1775-1777 termasuk sonata-sonata piano yang pertama, lima Violin Concerto, dan beberapa Piano Concerto, opera La jardinera gingida termasuk karya agungnya yang pertama K.271 dalam Eb Major.
Perjalanan panjang ke Paris.
Mozart sekeluarga berencana untuk pergi dan berkarier di Paris. Namun Leopold yang masih terikat kontrak kerja dengan Kapel Uskup Agung Salzburg tak dapat pergi sehingga Mozart pergi ditemani ibunya. Mereka berangkat pada bulan September 1777, dan perjalanannya memakan waktu 16 bulan. Sebelum sampai di Paris, mereka singgah dan menetap selama beberapa waktu di München dan Mannheim. Di Mannheim, Mozart berteman dengan komponis Cannabich dan Holzbauer. Ia mencoba mendapatkan jabatan di sana melalui Pangeran Mannheim namun tak berhasil. Alasan utama Mozart menetap lebih lama di Mannheim adalah karena dia bertemu dan jatuh cinta kepada Aloysia Weber, seorang penyanyi sopran berusia 16 tahun. Leopold yang mengetahui hal ini menulis surat yang mengatakan bahwa Mozart harus memutuskan pilihannya sendiri, apakah dia mau hanya menjadi ‘artis jalanan yang akan dilupakan orang seiring berjalannya waktu atau menjadi seorang musisi yang terkenal, dicintai dan ditulis di berbagai buku’.
Mozart juga menemukan komposisi 6 duetti a Clavicembalo e Violino dari Joseph Schuster dan mengirimnya ke Nannerl. Dia menulis surat ke ayahnya ‘Jika aku tinggal di sini, aku juga akan membuat enam buah dalam gaya yang sama karena mereka cukup laku di sini’
Walau kecewa (dan juga karena cintanya ditolak Aloysia), Mozart meneruskan perjalananya ke Paris. Di Paris, Mozart mulai bekerja dengan memberi les-les privat, dan menciptakan lagu-lagu yang sesuai dengan selera orang Perancis. Mozart mendapat kesempatan untuk mementaskan karyanya oleh Concert Spirituel. Salah satu karya yang paling penting adalah K.297, Simfoni No. 31 ‘Paris’. Namun, setelah pementasan ini, tak lama ibu Mozart jatuh sakit karena demam tinggi dan meninggal pada 3 Juli 1778. Teman Mozart di Paris, seorang bangsawan bernama Grimm menuliskan surat pada Leopold bahwa tak ada masa depan bagi Mozart di Paris terutama karena adanya kontroversi antara para pendukung Gluck dan pendukung opera Italia sehingga Mozart tak diperhatikan.
Leopold kemudian berhasil mendapatkan jabatan organis di Istana Salzburg dengan gaji yang lebih tinggi daripada jabatan sebelumnya. Sebelum berangkat dari Paris, Mozart bertemu kembali dengan J.C. Bach yang sedang mementaskan Opera. Karya-karya penting selain simfoni ‘Paris’ adalah beberapa Violin Sonata termasuk K.304 Violin Sonata in E Minor, K. 299, "Concerto for Flute" and Harp in C Major, dan K.310, Sonata in A Minor, salah satu sonata Mozart yang memiliki suasana yang kelam karena ini diciptakan Mozart untuk ibunya yang meninggal.
Kepulangannya ke Salzburg.
Mozart pulang melalui Mannheim namun orkestra Mannheim yang terkenal telah pindah ke München. Mozart lalu pergi ke München dan tinggal selama beberapa waktu dengan keluarga Weber. Di sini, Mozart mengalami patah hati karena Aloysia mendapatkan jabatan sebagai soprano dan tak mengacuhkan keberadaan Mozart.
Leopold menjadi kesal atas penundaan Mozart dan sikapnya yang kurang bertanggung jawab akan suatu jabatan penting. Dia khawatir kalau-kalau jabatan organis itu diberikan orang lain.
Mozart pulang ke Salzburg dan dia langsung mendapat jabatan sebagai organis di sana. Tugasnya antara lain bermain organ di katedral, istana, dan kapel istana, menggubah lagu pesanan, dan mengajar paduan suara anak-anak.
Tahun 1779 dan 1780 berlangsung tanpa banyak peristiwa. Karya-karya pentingnya pada masa ini termasuk K. 364, Sinfonia Concertante in Eb, Simfoni no. 32-34, beberapa Concerto, serenade, divertimento, musik gerejawi yang termasuk K. 317, Missa Coronation dan K. 339, Vesparae.
Masa München (1781-1784).
Mozart, walau mendapat jabatan penting sebagai organis masih tidak bisa akur dengan Colloredo. Pada musim panas 1780, Mozart mendapat pesanan opera Idomeneo. Mozart melihat kesempatan ini sebagai kemungkinan melepaskan diri dari Colloredo secara perlahan-lahan.
Pertunjukkan Idomeneo berlangsung sukses dan disambut hangat oleh publik. Keluarga Mozart kemudian pergi ke Ausburg untuk menghadiri perayaan karnaval dan pesta tradisional di kota tersebut. Namun tak disangka, Colloredo ternyata juga hadir dalam pesta itu. Dia memaksa Mozart untuk pergi ke Wina bersama rombongannya dan menghadiri penobatan Kaisar Joseph II.
Di Wina Mozart diperlakukan secara tidak hormat sampai-sampai berujung ke pertengkarannya dengan Colloredo. Pada 9 Mei 1781, Mozart bertengkar hebat dengan Colloredo dan meminta dirinya diberhentikan, namun ditolak. Satu bulan kemudian, Mozart dipecat secara tidak hormat. Ia pindah rumah ke keluarga Weber di Wina. Ia tidak kembali ke Salzburg.
Aloysia Weber sudah menikah dengan seorang aktor, namun Mozart terpikat oleh Constanze Weber, anak ketiga keluarga Weber. Ayahnya sama sekali tak menyetujui hubungan Mozart itu. Untuk meredakan ketegangan, Mozart pindah ke rumah sendiri pada September 1781. Pada 15 Desember 1781, Mozart mengakui hubungannya dengan Constanze. Leopold tetap tidak merestui hubungan tersebut.
Sebenarnya, Mozart tidak dapat melepaskan diri karena ibu Konstanze mengancam apabila hubungan mereka putus, Mozart harus mengganti uang kompensasi yang telah banyak dikeluarkan.
Pernikahan Mozart.
Pada 4 Agustus 1782 Mozart menikahi Constanze di katedral St. Stefanus. Keesokan harinya, Mozart mendapat surat dari Leopold yang isinya merestui hubungan mereka walau surat tersebut bernada dingin. Pernikahan Mozart cukup bahagia walau mereka cukup banyak menghadapi tantangan hidup. Mozart selalu mengalami krisis uang namun dia tak pernah hidup dalam kemiskinan, dan dari enam anaknya, hanya dua yang hidup.
Mozart mencari nafkah dengan mengajar tiga atau empat murid yang kaya dan memainkan konsert-konsert di rumah bangsawan di Wina. Pada Desember 1781, Mozart tampil di Istana Kaisar dalam suatu pelombaan informal dengan Muzio Clementi. Mereka berdua membuat improvisasi secara individual dan bersama-sama memainkan sonata. Meskipun Mozart dianggap menang dalam lomba tersebut, tetapi harapannya untuk mendapatkan jabatan di istana tak terpenuhi.
Pada 16 Juli 1782, Mozart menggelar opera Die entfuhrung aus dem Serail. Opera ini mendapatkan sambutan meriah dari publik. Kaisar Joseph II mengatakan pada Mozart bahwa opera tesebut memiliki “nada yang banyak sekali” dan Mozart menjawab “jumlah nada yang tepat secara persis, Baginda“. Bahkan Gluck meminta pertunjukan opera tersebut diulang.
Pada tahun yang sama, ia sering bermain secara rutin di rumah Pangeran Gottfried von Swieten. Swieten yang tertarik dengan musik Barok ternyata memengaruhi Mozart dalam pembuatan komposisi. Mozart mengembangkan gaya kontrapung dalam musiknya.
Pada tahun 1784, Mozart bergabung menjadi anggota "Freemason", suatu serikat yang mendukung ide persaudaraan di bawah Tuhan. Berkat serikat inilah Mozart dapat meminjam uang pada saat ia perlu.
Masa terakhir (1784-1791).
Puncak karier Mozart terdapat pada masa 1784-1786. Mozart sangat rajin menggubah. Dia membuat duabelas Concerto dan dianggap para musikolog sebagai karyanya yang paling penting. Walau Kaisar Joseph II ikut mendengar konser Mozart, hal itu sama sekali tak membantu keuangannya. Mozart diberi jabatan sebagai pemusik istana dengan gaji yang tak terlalu besar.
Pementasan di Praha.
"Le Nozze di Figaro" ("Pernikahan Figaro") dipentaskan pertama kali di Wina pada tahun 1786 dan meraih sukses sehingga Mozart membawanya ke Praha (ibukota Ceko) dengan kesuksesan lebih besar lagi.
Mozart menggubah beberapa karya lagi antara lain K. 505, Simfoni No. 38 in D Major ‘Prague’. Berkat kesuksean Le Nozze di Figaro, Mozart bersemangat untuk membuat opera baru antara lain Don Giovanni, sebuah komik opera. Mozart untuk pertama kali memakai trombon pada operanya, hal inilah yang mengakibatkan munculnya efek yang cukup dramatis. Pada tahun 1787, Leopold meninggal dunia dan cukup memengaruhi karya Mozart.
Simfoni-simfoni terakhir Mozart.
Simfoni-simfoni terakhir Mozart, Simfoni No. 39, 40, dan 41 ‘Jupiter’ tak diketahui secara pasti apakah mereka dipentaskan sebelum Mozart meninggal atau tidak. Pada musim semi tahun 1789, Mozart pergi ke Berlin tampil sebagai pianis di depan Pangeran Sachsen di Dresden, dia juga bermain organ di Thomaskirche di Leipzig. Dia juga memainkan konser privat di depan Friedrich Wilhelm II, di kunjungannya ke Potsdam dan Berlin. Wilhelm II memintanya membuat enam kuartet piano dan enam piano sonata yang sayangnya tak sempat terselesaikan oleh Mozart.
Kembali ke Wina dan akhir hayat Mozart.
Kembali ke Wina, Mozart mementaskan operanya, "Die Zauberflote" ("Seruling Ajaib"). Opera ini sukses besar, libretto-nya ditulis oleh Emanuel Schikaneder (1751-1812). Setelah opera ini selesai, Mozart mendapat pesanan dari Pangeran Franz von Walsegg untuk membuat sebuah Requiem yang bermaksud menjadikan komposisi tersebut sebagai karyanya untuk mengenang istrinya yang telah meninggal. Mozart tak sempat menyelesaikan karya besar ini lalu diteruskan oleh muridnya, Franz Xaver Süssmayr. Menurut beberapa sumber, Mozart tak sanggup menyanyikan bagian Lacrimosa saat sedang memainkan lagu ini dengan teman-temannya. Dari musiknya yang kelam, Franz Beyer mengomentari, dalam album Requiem ‘Aku bisa mendengar suara Mozart, yang berbicara untuk kepentingannya sendiri, dengan keadaan yang mendesak, seperti anak kecil yang sakit dan melihat ibunya dengan penuh harapan dan ketakutan akan perpisahan. Mozart juga mengalami takut akan kematian. Pada tanggal 5 Desember 1791, Mozart meninggal, jam satu pagi.
Sebab-musabab Mozart meninggal tak pernah tercatat dengan jelas. Para musikolog membuat beberapa dugaan kemungkinan kenapa kuburan Mozart tak diketahui letaknya.

</doc>
<doc id="12305" url="?curid=12305" title="Marco Polo">
Marco Polo

Marco Polo () adalah seorang pedagang dan penjelajah Italia yang pernah menyusuri jalan sutera. Ia pergi ke Tiongkok semasa berkuasanya Dinasti Mongol. Ia belajar tentang perdagangan selagi ayah dan pamannya, Niccolo dan Maffeo, melakukan perjalanan melalui Asia dan tampaknya bertemu Kubilai Khan. Pada 1269, mereka kembali ke Venesia dan bertemu Marco untuk pertama kalinya. Mereka bertiga memulai sebuah perjalanan epik ke Asia, dan kembali setelah 24 tahun, menemukan Venice berperang dengan Geno. Marco dipenjarakan, dan mengisahkan cerita kepada teman satu selnya. Ia dibebaskan tahun 1299, menjadi pedagang kaya, menikah dan punya tiga anak.
Ia terkenal karena kisah-kisahnya sangat menarik dan aneh bagi bangsa Eropa. Pada masa itu, bangsa Barat tidak mengenal dunia Timur. Sebagian cendekiawan berpendapat bahwa Marco Polo memang pergi ke Tiongkok, tetapi tidak mengunjungi semua tempat yang digambarkan dalam bukunya (misalnya Xanadu).
Salah satu kisah Marco Polo yang menarik untuk bangsa Indonesia adalah cerita tentang "unicorn" atau kuda bertanduk satu yang menurutnya dijumpainya di pulau Sumatra. Tetapi, ilmu pengetahuan membuktikan bahwa yang ditemukan Marco Polo itu bukanlah "unicorn" melainkan badak Sumatra. Ia meninggal pada 1324, dan dimakamkan di San Lorenzo.
Marco Polo dan Indonesia.
Beberapa nama tempat di Indonesia yang disebutkan dalam buku perjalanan Marco Polo, antara lain:

</doc>
<doc id="12307" url="?curid=12307" title="Matsuo Basho">
Matsuo Basho

Matsuo Munefusa, juga dikenal sebagai Matsuo Bashō (Bahasa Jepang: 松尾芭蕉, 1644 - 28 November 1694) adalah seorang penyair Jepang. Ia dikenal sebagai pencipta haiku terbesar, yaitu bentuk puisi dalam 5-7-5 suku kata. Menurut budaya sastra Jepang, biasanya ia dipanggil "Basho" tanpa nama marganya, karena tanda tangannya sebagai penyair tidak menyertakan nama marganya. Ia biasanya membubuhkan tanda tangan はせを. Ia juga merupakan salah satu penulis terbesar pada era Edo, dan ia mengangkat bentuk haiku ke tingkat tertinggi.
Basho dilahirkan di Iga, yang sekarang bagian dari prefektur Mie, dalam keluarga samurai. Setelah beberapa tahun menjalani hidup samurai, ia menemukan sastra sebagai pekerjaan hidupnya dan melepaskan kariernya sebagai samurai. Ia memulai hidupnya sebagai penyair ketika ia mengabdi pada tuannya sebagai samurai. Mula-mula ia menamai dirinya "Tiseu" (桃青) karena sebagai penyair Tosei bermakna pir tak matang, "pir dalam biru". Ini adalah penghormatan Basho untuk penyair Tionghoa, Li Po (李白) yang namanya berarti "plum dalam putih".
Pada tahun 1666 ia pensiun dan setelah 1675 pindah ke Edo, yang sekarang Tokyo. Di Edo 1678 ia memenuhi kualifikasi sebagai master Haiku (Sosho) dan memulai hidup sebagai penyair profesional. Pada 1680 ia pindah ke Fukagawa, di pinggiran kota Edo (sekarang bagian dari Tokyo). Ia menanam pohon basho dan menamai dirinya Basho karena pohon itu pohon favoritnya di tamannya.

</doc>
<doc id="12311" url="?curid=12311" title="Boutros Boutros-Ghali">
Boutros Boutros-Ghali

Boutros Boutros-Ghali (bahasa Arab: بطرس بطرس غالي) () adalah Sekretaris Jendral PBB yang keenam. Ia berasal dari Mesir dan menjabat sebagai Sekjen PBB dari Januari 1992 hingga Desember 1996.
Karier akademik.
Boutros Boutros-Ghali lahir di Kairo dalam keluarga ("Boutros" adalah bentuk Arabik dari "Petros", bentuk dari nama ). Kakeknya adalah mantan Perdana Menteri (Boutros Ghali, 1846 – 1910). Dia lulus dari pada tahun 1946 dan mendapat Ph.D. dalam hukum internasional dari Universitas Paris dan juga diploma dalam dari Institut Ilmu Politik Paris (lebih dikenal dengan sebutan sederhana Sciences Po) pada tahun 1949. Tahun yang sama, dia ditunjuk menjadi Profesor Hukum Internasional dan Hubungan Internasional di Universitas Kairo, posisi yang ia pegang sampai 1977. Dia menjadi Presiden Pusat Studi Politik dan Strategis pada 1975 dan Presiden Perkumpulan Studi Politik Afrika pada 1980. Dia menjadi di Universitas Columbia dari 1954 sampai 1955, Direktur Pusat Riset di dari 1963 sampai 1964, dan "Visiting Professor" di Fakultas Hukum Universitas dari 1967 sampai 1968.
Karier Politik di Mesir.
Dia telah lama dikaitkan dengan pihak yang berkuasa di Mesir. Karier politiknya menanjak pada zaman mantan presiden Anwar El-Sadat. Dia adalah anggota Komite Pusat Persatuan Sosialis Arab (1974-77). Dia telah menjabat di Kementrian Negara Urusan Luar Negeri Mesir semenjak 1977 sampai awal 1991. Dia lalu menjadi Wakil Menteri Luar Negeri untuk beberapa bulan sebelum pindah ke PBB. Sebagai Menteri Negara Urusan Luar Negeri, dia memainkan peranan dalam persetujuan perdamaian antara Presiden Mesir Anwar Sadat dan Perdana Menteri Israel Menachem Begin.

</doc>
<doc id="12314" url="?curid=12314" title="Abu Hamid Muhammad al-Ghazali">
Abu Hamid Muhammad al-Ghazali

Abu Hamid Muhammad bin Muhammad al Ghazali ath-Thusi asy-Syafi'i () adalah seorang filosof dan teolog muslim Persia, yang dikenal sebagai "Algazel" di dunia Barat abad Pertengahan.
Ia berkuniah Abu Hamid karena salah seorang anaknya bernama Hamid. Gelar dia al-Ghazali ath-Thusi berkaitan dengan ayahnya yang bekerja sebagai pemintal bulu kambing dan tempat kelahirannya yaitu Ghazalah di Bandar Thus, Khurasan, Persia (Iran). Sedangkan gelar asy-Syafi'i menunjukkan bahwa dia bermazhab Syafi'i. Ia berasal dari keluarga yang miskin. Ayahnya mempunyai cita-cita yang tinggi yaitu ingin anaknya menjadi orang alim dan saleh. Imam Al-Ghazali adalah seorang ulama, ahli pikir, ahli filsafat Islam yang terkemuka yang banyak memberi sumbangan bagi perkembangan kemajuan manusia. Ia pernah memegang jabatan sebagai Naib Kanselor di Madrasah Nizhamiyah, pusat pengajian tinggi di Baghdad. Imam Al-Ghazali meninggal dunia pada 14 Jumadil Akhir tahun 505 Hijriah bersamaan dengan tahun 1111 Masehi di Thus. Jenazahnya dikebumikan di tempat kelahirannya.
Pelafalan Nama Al-Ghazali.
Yang lebih tepat sebenarnya adalah melafalkannya "Al-Ghozzali" ( الْغَزَّالِيُّ ), yakni dengan mentasydidkan huruf zay. Alasannya, lafaz Al-Ghazzali berasal dari kata "Ghozzal" ( الْغَزَّالُ ) yang bermakna tukang tenun. Al-Ghozzali dinisbatkan pada pekerjaan ini karena ayahnya adalah seorang tukang tenun bulu yang hasilnya dijual pada tokonya. Laqob ini sama seperti orang yang diberi gelar "‘atthori" (العطّاري ) karena dia penjual minyak wangi atau "khobbazi" (الخبّازي ) karena dia menjual roti. Ibnu ‘Imad berkata:
شذرات الذهب في أخبار من ذهب (6/ 19)
والغزّالي: هو الغزّال، وكذا العطّاري والخبّازي ، على لغة أهل خراسان. قاله في «العبر» .وقال الإسنوي في «طبقاته» : الغزّالي إمام باسمه تنشرح الصدور، وتحيا النفوس، وبرسمه تفتخر المحابر وتهتزّ الطّروس، وبسماعه تخشع الأصوات وتخضع الرؤوس.
ولد بطوس، سنة خمسين وأربعمائة، وكان والده يغزل الصّوف ويبيعه في حانوته
“"Al Ghozzali bermakna Al Ghozzal yakni tukang tenun. Demikian pula Al-‘Atthori yang bermakna tukang parfum dan Al Khobbazi yang bermakna tukang roti menurut istilah penduduk Khurosan. Demikianlah yang beliau katakan dalam kitab Al ‘Ibar. Al Isnawi berkata dalam Thobaqotnya, Al Ghozzali adalah seorang imam yang dengan namanya dada menjadi lapang, jiwa menjadi hidup, tinta-tinta menjadi berbangga ketika menulis namanya, kertas-kertas terguncang mendengar namanya, suara-suara akan jadi khusyuk dan kepala-kepala akan tertunduk. Beliau dilahirkan di Thus tahun 450 H. Ayahnya menenun bulu dan menjualnya di tokonya".”
Sifat Pribadi.
Imam al-Ghazali mempunyai daya ingat yang kuat dan bijak berhujjah. Ia digelar "Hujjatul Islam" karena kemampuannya tersebut. Ia sangat dihormati di dua dunia Islam yaitu Saljuk dan Abbasiyah yang merupakan pusat kebesaran Islam. Ia berjaya menguasai pelbagai bidang ilmu pengetahuan. Imam al-Ghazali sangat mencintai ilmu pengetahuan. Ia juga sanggup meninggalkan segala kemewahan hidup untuk bermusafir dan mengembara serta meninggalkan kesenangan hidup demi mencari ilmu pengetahuan. Sebelum dia memulai pengembaraan, dia telah mempelajari karya ahli sufi ternama seperti "al-Junaid Sabili" dan "Bayazid Busthami". Imam al-Ghazali telah mengembara selama 10 tahun. Ia telah mengunjungi tempat-tempat suci di daerah Islam yang luas seperti Mekkah, Madinah, Jerusalem, dan Mesir. Ia terkenal sebagai ahli filsafat Islam yang telah mengharumkan nama ulama di Eropa melalui hasil karyanya yang sangat bermutu tinggi. Sejak kecil lagi dia telah dididik dengan akhlak yang mulia. Hal ini menyebabkan dia benci kepada sifat riya, megah, sombong, takabur, dan sifat-sifat tercela yang lain. Ia sangat kuat beribadat, wara', zuhud, dan tidak gemar kepada kemewahan, kepalsuan, kemegahan dan mencari sesuatu untuk mendapat ridha Allah SWT.
Pendidikan.
Pada tingkat dasar, dia mendapat pendidikan secara gratis dari beberapa orang guru karena kemiskinan keluarganya. Pendidikan yang diperoleh pada peringkat ini membolehkan dia menguasai Bahasa Arab dan Parsi dengan fasih. Oleh sebab minatnya yang mendalam terhadap ilmu, dia mula mempelajari ilmu ushuluddin, ilmu mantiq, usul fiqih,filsafat, dan mempelajari segala pendapat keeempat mazhab hingga mahir dalam bidang yang dibahas oleh mazhab-mazhab tersebut. Selepas itu, dia melanjutkan pelajarannya dengan Ahmad ar-Razkani dalam bidang ilmu fiqih, Abu Nasr al-Ismail di Jarajan, dan Imam Harmaim di Naisabur. Oleh sebab Imam al-Ghazali memiliki ketinggian ilmu, dia telah dilantik menjadi mahaguru di Madrasah Nizhamiyah (sebuah universitas yang didirikan oleh perdana menteri) di Baghdad pada tahun 484 Hijrah. Kemudian dia dilantik pula sebagai Naib Kanselor di sana. Ia telah mengembara ke beberapa tempat seperti Mekkah,Madinah,Mesir dan Jerusalem untuk berjumpa dengan ulama-ulama di sana untuk mendalami ilmu pengetahuannya yang ada. Dalam pengembaraan, dia menulis kitab "Ihya Ulumuddin" yang memberi sumbangan besar kepada masyarakat dan pemikiran manusia dalam semua masalah.

</doc>
<doc id="12318" url="?curid=12318" title="Jalur kereta api Hijaz">
Jalur kereta api Hijaz

Hejaz Railway atau jalur kereta api Hijaz adalah jalur kereta api yang dibangun pada masa pemerintahan Usmaniyah Turki pada masa pemerintahan Sultan Abdul Hamid II. Jalur ini terbentang antara Damaskus (Suriah)-Amman (Yordania) sampai ke Madinah (Arab Saudi). Jalur kereta api ini merupakan bagian dari jalur kereta api yang menghubungkan antara Istanbul-Haifa (Israel) yang merupakan salah satu proyek infrastruktur pemerintahan Usmaniyyah selain program telekomunikasi dengan memasang kabel telegraf di seluruh wilayah Usmaniyyah yang saat itu meliputi wilayah sebagian Afrika utara, Timur Tengah sampai Balkan.
Pembangunan jalur kereta api ini sudah dilakukan pada tahun 1840 M namun baru direalisasikan pada tahun 1908. Rencana ini dilakukan untuk lebih menyatukan wilayah Usmaniyah yang luas dengan sarana transportasi dan telekomunikasi yang memadai dimana saat itu sarana transportasi darat yang lebih memadai adalah kereta api sekaligus sebagai salah satu program Pan Islamisme yang dilancarkan oleh Sultan Abdul Hamid II. Selain itu khusus jalur Hijaz adalah mempermudah dan meningkatkan pelayanan jamaah haji. 
Pengerjaan jalur kereta api ini berbeda dengan pengerjaan jalur kereta api yang lain di wilayah Usmaniyah yang dilakukan dengan bantuan Jerman seperti pengerjaan jalur kereta api Istanbul-Baghdad. Pengerjaan ini dilakukan atas perintah Sultan Abdul Hamid II yang memerintahkan segenap kaum muslimin untuk berpartisipasi dalam pembangunan suci ini. Biaya yang diperlukan saat itu adalah sebesar 16 juta US $ dengan nilai dolar saat itu. Selain dari kaum muslimin, sumbangan datang dari pemerintah, Angkatan bersenjata, Tokoh Masyarakat serta gubernur khedive Mesir serta pemerintahan Shah di Iran. Pengerjaan ini melibatkan 5000 anggota Angkatan Darat serta penduduk sipil. Rencana pembangunan ini juga melanjutkan ke Mekkah dan pelabuhan Jeddah, namun karena terbentur masalah biaya dan terjadi pertentangan oleh penduduk wilayah itu, maka jalur ini hanya berakhir sampai Madinah. Versi lain mengatakan bahwa Syarif Hussein, Amir (pemimpin Mekkah) saat itu memandang bahwa Jalur kereta api ini mengancam kedudukannya di wilayah Hejaz sehingga menolak pembangunan Jalur itu sampai ke Mekkah bahkan Jeddah.
Konstruksi pembangunan jalur ini cukup sulit, karena melalui daerah kawasan gurun pasir yang memiliki rintangan cukup tinggi. Selain melalui gurun pasir yang rawan akan terjadinya badai gurun, juga menghadapi wilayah yang bergunung gunung batu seperti lereng Naqab di selatan Yordania. Selain itu sering lerjadinya longsor dan banjir di beberapa wilayah ketika musim hujan dan risiko kekurangan air. Selain dalam pengerjaannya, perjalanan melalui jalur ini juga melalui rintangan yang sama beratnya dengan pengerjaannya.
Pada tanggal 1 September 1908 jalur ini selesai dibangun dan mulai dioperasikan dan pada tahun 1912 telah mencapai 30.000 penumpang pertahun. Perjalanan haji semakin mudah serta menumbuhkan bisnis dan perdagangan di kawasan itu. Tercatat pada taun 1914 telah mencapai 300.000 penumpang. Selain para jamaah haji, angkatan bersenjata Usmaniyah memanfaatkannya untuk mengirimkan suplai pasukan dan barang.
Sebelum dibangun jalur kereta api ini, biaya perjalanan haji cukup mahal. Dengan menyewa unta dan perlengkapannya menghabiskan biaya 3.50 pound per empat hari sedangkan perjalanan dua bulan. Sementara perjalanan dengan kereta api lebih murah dari itu. Namun pada saat itu, sebagian orang menganggap bahwa menggunakan kereta api dalam perjalanan haji hanya digunakan untuk kaum wanita dan orang orang tua sedangkan kaum lelaki tetap menggunakan unta dengan menganggap hal itu mengikuti contoh Nabi.
Pada periode selanjutnya ketika Usmaniyah terlibat Perang Dunia I di pihak Jerman, jalur ini mengalami kerusakan akibat sabotase agen Inggris yang dikenal sebagai Lawrence of Arabia, selain karena kerusakan yang akibat revolusi Arab pada saat itu, meskipun sebagian orang mengatakan bahwa penduduk dan pihak lokal yang terlibat revolusi itu tidak merusak jalur kereta api tetapi menyerang suplai dan tentara Turki. Sebagian lagi mengatakan bahwa perusakan jalur ini dilakukan oleh penduduk lokal yang khawatir akan kehilangan penghasilan dari persewaan unta kepada jamaah haji.
Setelah Perang Dunia I sampai tahun 1971, ada usaha usaha untuk memperbaiki kembali jalur kereta api ini, namun memerlukan biaya yang cukup mahal. Terlebih lebih pada dekade 1970, dunia penerbangan tumbuh dengan cepat. Terlebih lebih menggunakan perhubungan udara yang menggunakan pesawat udara dianggap lebih ekonomis untuk wilayah semenanjung Arab yang secara geografis didominasi oleh gurun pasir. 
Saat ini, jalur kereta api Hejaz hanya tinggal dijumpai sisa sisa bengunan stasiun, bengkel, menara dan pompa air serta benteng-benteng yang dibangun pada masa pemerintahan Usmaniyah. Hanya di jalur Damaskus-Amman yang masih digunakan untuk kepentingan wisata dan transportasi terbatas. Selebihnya terutama di daerah Syria dan Yordania, bangunan bangunan tersebut dijadikan Museum. Sementara Stasiun Madinah, oleh pemerintah Arab Saudi dijadikan Musium yang terletak di jalan keluar kota Madinah menuju Mekkah melalui Bir Ali atau Dzulkhulaifah yang digunakan sebagai patokan (miqat) untuk niat melaksanakan Ibadah haji.

</doc>
<doc id="12341" url="?curid=12341" title="Daftar penerima Nobel Perdamaian">
Daftar penerima Nobel Perdamaian

Komite Nobel Norwegia setiap tahun memberikan Penghargaan Nobel Perdamaian (Norwegia dan ) "untuk orang-orang memberikan upaya terbesar atau terbaik bagi persaudaraan antar bangsa, bagi penghapusan atau pengurangan angkatan bersenjata, dan bagi pelaksanaan atau promosi kongres perdamaian." Penghargaan tersebut merupakan salah satu dari lima Penghargaan Nobel yang didirikan atas kehendak Alfred Nobel (yang meninggal pada 1896) pada 1895, yang diberikan untuk jasa-jasa menakjubkan dalam bidang kimia, fisika, sastra, perdamaian, dan fisiologi atau kedokteran. Sesuai dengan kehendak Nobel, penghargaan tersebut diurus oleh Komite Nobel Norwegia dan dianugerahi oleh sebuah komite yang terdiri dari lima orang yang dipilih oleh Parlemen Norwegia. Penghargaan Nobel Perdamaian pertama dianugerahkan pada 1901 kepada Frédéric Passy dan Henry Dunant; penghargaan tersebut paling terkini diberikan kepada Kuartet Dialog Nasional Tunisia pada 2015. Setiap penerima meraih sebuah medali, sebuah diploma, dan penghargaan berupa uang yang nilainya beragam sepanjang tahun. Pada 1901, Passy dan Dunant berbagi Penghargaan yang seharga 150,782 kronor Swedia, yang setara dengan 7,731,004 kronor pada 2008. Penghargaan Perdamaian tersebut dipersembahkan secara tahunan di Oslo, dengan kehadiran Raja Norwegia, pada 10 Desember, hari peringatan kematian Nobel, dan merupakan satu-satunya Penghargaan Nobel yang tidak dipersembahkan di Stockholm. Tidak seperti penghargaan lainnya, Penghargaan Perdamaian tersebut terkadang diberikan kepada sebuah organisasi (seperti Komite Palang Merah Internasional, penerima penghargaan tersebut sebanyak tiga kali) selain kepada seorang individual.
Penghargaan tersebut dianggap merupakan Penghargaan Nobel paling kontroversial dengan beberapa pemilihan yang dikritik. Meskipun telah dinominasikan sebanyak lima kali, Mohandas Karamchand Gandhi tidak pernah memenangkan Penghargaan tersebut. Setelah pembunuhannya 1948, komite berniat menganugerahkan penghargaan tersebut secara anumerta namun memutuskan untuk tidak melakukannya dan menyatakan tidak memberikan Penghargaan pada tahun tersebut dengan alasan "tidak ada kandidat yang masih hidup yang layak." Pada 1961, Dag Hammarskjöld, yang meninggal setelah penominasiannya namun beberapa bulan sebelum pengumumannya, menjadi satu-satunya penerima yang meraih penghargaan secara anumerta; setelah itu, penghargaan diubah untuk membuat penghargaan diberikan secara anumerta menjadi tidak memungkinkan. Pada 1973, Le Duc Tho menolak Penghargaan tersebut, karena "ia tidak berada pada posisi yang layak untuk menerima Penghargaan tersebut, mengingat situasi di Vietnam sebagai alasannya." Linus Pauling, penerima Nobel Perdamaian pada 1962, adalah satu-satunya orang yang meraih dua Nobel tanpa dibagi; ia memenangkan Nobel Kimia pada 1954. Pada usia 17 tahun, Malala Yousafzai, penerima 2014, merupakan orang termuda yang menerima Penghargaan Perdamaian tersebut.
Penerima.
Pada 2015, Penghargaan Perdamaian telah diberikan kepada 103 individual dan 23 organisasi. Enam belas wanita telah memenangkan Penghargaan Novel Perdamaian, lebih banyak ketimbang Penghargaan Nobel lainnya. Hanya dua penerima yang memenangkan Penghargaan berganda: Komite Palang Merah Internasional yang memenangkan penghargaan tersebut sebanyak tiga kali (1917, 1944, dan 1963) dan Kantor Komisioner Tinggi Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk Pengungsi yang telah memenangkan penghargaan tersebut sebanyak dua kali (1954 dan 1981). Terdapat 19 tahun sejak pembentukannya dimana Penghargaan Perdamaian tersebut tidak diberikan, lebih banyak ketimbang Penghargaan Nobel lainnya.

</doc>
<doc id="12342" url="?curid=12342" title="12 Januari">
12 Januari

12 Januari adalah hari ke-12 dalam kalender Gregorian.
Hari raya dan peringatan.
11 Januari - 12 Januari - 13 Januari

</doc>
<doc id="12345" url="?curid=12345" title="13 Januari">
13 Januari

13 Januari adalah hari ke-13 dalam kalender Gregorian dengan 352 hari (atau 353 hari dalam tahun kabisat) menjelang akhir tahun.
----
Hari raya dan peringatan.
12 Januari - 13 Januari - 14 Januari

</doc>
<doc id="12356" url="?curid=12356" title="Monumen Nasional">
Monumen Nasional

Monumen Nasional atau yang populer disingkat dengan Monas atau Tugu Monas adalah monumen peringatan setinggi 132 meter (433 kaki) yang didirikan untuk mengenang perlawanan dan perjuangan rakyat Indonesia untuk merebut kemerdekaan dari pemerintahan kolonial Hindia Belanda. Pembangunan monumen ini dimulai pada tanggal 17 Agustus 1961 di bawah perintah presiden Sukarno, dan dibuka untuk umum pada tanggal 12 Juli 1975. Tugu ini dimahkotai lidah api yang dilapisi lembaran emas yang melambangkan semangat perjuangan yang menyala-nyala. Monumen Nasional terletak tepat di tengah Lapangan Medan Merdeka, Jakarta Pusat. Monumen dan museum ini dibuka setiap hari mulai pukul 08.00 - 15.00 WIB. Pada hari Senin pekan terakhir setiap bulannya ditutup untuk umum.
Sejarah.
Setelah pusat pemerintahan Republik Indonesia kembali ke Jakarta setelah sebelumnya berkedudukan di Yogyakarta pada tahun 1950 menyusul pengakuan kedaulatan Republik Indonesia oleh pemerintah Belanda pada tahun 1949, Presiden Sukarno mulai merencanakan pembangunan sebuah monumen nasional yang setara dengan Menara Eiffel di lapangan tepat di depan Istana Merdeka. Pembangunan tugu Monas bertujuan mengenang dan melestarikan perjuangan bangsa Indonesia pada masa revolusi kemerdekaan 1945, agar terus membangkitkan inspirasi dan semangat patriotisme generasi penerus bangsa.
Pada tanggal 17 Agustus 1954 sebuah komite nasional dibentuk dan sayembara perancangan monumen nasional digelar pada tahun 1955. Terdapat 51 karya yang masuk, akan tetapi hanya satu karya yang dibuat oleh Frederich Silaban yang memenuhi kriteria yang ditentukan komite, antara lain menggambarkan karakter bangsa Indonesia dan dapat bertahan selama berabad-abad. Sayembara kedua digelar pada tahun 1960 tetapi sekali lagi tak satupun dari 136 peserta yang memenuhi kriteria. Ketua juri kemudian meminta Silaban untuk menunjukkan rancangannya kepada Sukarno. Akan tetapi Sukarno kurang menyukai rancangan itu dan ia menginginkan monumen itu berbentuk lingga dan yoni. Silaban kemudian diminta merancang monumen dengan tema seperti itu, akan tetapi rancangan yang diajukan Silaban terlalu luar biasa sehingga biayanya sangat besar dan tidak mampu ditanggung oleh anggaran negara, terlebih kondisi ekonomi saat itu cukup buruk. Silaban menolak merancang bangunan yang lebih kecil, dan menyarankan pembangunan ditunda hingga ekonomi Indonesia membaik. Sukarno kemudian meminta arsitek R.M. Soedarsono untuk melanjutkan rancangan itu. Soedarsono memasukkan angka 17, 8 dan 45, melambangkan 17 Agustus 1945 memulai Proklamasi Kemerdekaan Indonesia, ke dalam rancangan monumen itu.
Tugu Peringatan Nasional ini kemudian dibangun di areal seluas 80 hektare. Tugu ini diarsiteki oleh Friedrich Silaban dan R. M. Soedarsono, mulai dibangun 17 Agustus 1961.
Pembangunan.
Pembangunan terdiri atas tiga tahap. Tahap pertama, kurun 1961/1962 - 1964/1965 dimulai dengan dimulainya secara resmi pembangunan pada tanggal 17 Agustus 1961 dengan Sukarno secara seremonial menancapkan pasak beton pertama. Total 284 pasak beton digunakan sebagai fondasi bangunan. Sebanyak 360 pasak bumi ditanamkan untuk fondasi museum sejarah nasional. Keseluruhan pemancangan fondasi rampung pada bulan Maret 1962. Dinding museum di dasar bangunan selesai pada bulan Oktober. Pembangunan obelisk kemudian dimulai dan akhirnya rampung pada bulan Agustus 1963. Pembangunan tahap kedua berlangsung pada kurun 1966 hingga 1968 akibat terjadinya Gerakan 30 September sehingga tahap ini sempat tertunda. Tahap akhir berlangsung pada tahun 1969-1976 dengan menambahkan diorama pada museum sejarah. Meskipun pembangunan telah rampung, masalah masih saja terjadi, antara lain kebocoran air yang menggenangi museum. Monumen secara resmi dibuka untuk umum dan diresmikan pada tanggal 12 Juli 1975 oleh Presiden Republik Indonesia Soeharto. Lokasi pembangunan monumen ini dikenal dengan nama Medan Merdeka. Lapangan Monas mengalami lima kali penggantian nama yaitu "Lapangan Gambir", "Lapangan Ikada", "Lapangan Merdeka", "Lapangan Monas", dan "Taman Monas". Di sekeliling tugu terdapat taman, dua buah kolam dan beberapa lapangan terbuka tempat berolahraga. Pada hari-hari libur Medan Merdeka dipenuhi pengunjung yang berekreasi menikmati pemandangan Tugu Monas dan melakukan berbagai aktivitas dalam taman.
Rancang Bangun Monumen.
Rancang bangun Tugu Monas berdasarkan pada konsep pasangan universal yang abadi; Lingga dan Yoni. Tugu obelisk yang menjulang tinggi adalah lingga yang melambangkan laki-laki, elemen maskulin yang bersifat aktif dan positif, serta melambangkan siang hari. Sementara pelataran cawan landasan obelisk adalah Yoni yang melambangkan perempuan, elemen feminin yang pasif dan negatif, serta melambangkan malam hari. Lingga dan yoni merupakan lambang kesuburan dan kesatuan harmonis yang saling melengkapi sedari masa prasejarah Indonesia. Selain itu bentuk Tugu Monas juga dapat ditafsirkan sebagai sepasang "alu" dan "Lesung", alat penumbuk padi yang didapati dalam setiap rumah tangga petani tradisional Indonesia. Dengan demikian rancang bangun Monas penuh dimensi khas budaya bangsa Indonesia. Monumen terdiri atas 117,7 meter obelisk di atas landasan persegi setinggi The 17 meter, pelataran cawan. Monumen ini dilapisi dengan marmer Italia.
Kolam di Taman Medan Merdeka Utara berukuran 25 x 25 meter dirancang sebagai bagian dari sistem pendingin udara sekaligus mempercantik penampilan Taman Monas. Di dekatnya terdapat kolam air mancur dan patung Pangeran Diponegoro yang sedang menunggang kudanya, terbuat dari perunggu seberat 8 ton. Patung itu dibuat oleh pemahat Italia, Prof. Coberlato sebagai sumbangan oleh Konsulat Jenderal Honores, Dr Mario Bross di Indonesia. Pintu masuk Monas terdapat di taman Medan Merdeka Utara dekat patung Pangeran Diponegoro. Pintu masuk melalui terowongan yang berada 3 m di bawah taman dan jalan silang Monas inilah, pintu masuk pengunjung menuju tugu Monas. Loket tiket berada di ujung terowongan. Ketika pengunjung naik kembali ke permukaan tanah di sisi utara Monas, pengunjung dapat melanjutkan berkeliling melihat relief sejarah perjuangan Indonesia; masuk ke dalam museum sejarah nasional melalui pintu di sudut timur laut, atau langsung naik ke tengah menuju ruang kemerdekaan atau lift menuju pelataran puncak monumen.
Relief Sejarah Indonesia.
Pada tiap sudut halaman luar yang mengelilingi monumen terdapat relief yang menggambarkan sejarah Indonesia. Relief ini bermula di sudut timur laut dengan mengabadikan kejayaan Nusantara pada masa lampau; menampilkan sejarah Singhasari dan Majapahit. Relief ini berlanjut secara kronologis searah jarum jam menuju sudut tenggara, barat daya, dan barat laut. Secara kronologis menggambarkan masa penjajahan Belanda, perlawanan rakyat Indonesia dan pahlawan-pahlawan nasional Indonesia, terbentuknya organisasi modern yang memperjuangkan Indonesia Merdeka pada awal abad ke-20, Sumpah Pemuda, Pendudukan Jepang dan Perang Dunia II, proklamasi kemerdekaan Indonesia disusul Revolusi dan Perang kemerdekaan Republik Indonesia, hingga mencapai masa pembangunan Indonesia modern. 
Relief dan patung-patung ini dibuat dari semen dengan kerangka pipa atau logam, namun beberapa patung dan arca tampak tak terawat dan rusak akibat hujan serta cuaca tropis.
Museum Sejarah Nasional.
Di bagian dasar monumen pada kedalaman 3 meter di bawah permukaan tanah, terdapat Museum Sejarah Nasional Indonesia. Ruang besar museum sejarah perjuangan nasional dengan ukuran luas 80 x 80 meter, dapat menampung pengunjung sekitar 500 orang. Ruangan besar berlapis marmer ini terdapat 48 diorama pada keempat sisinya dan 3 diorama di tengah, sehingga menjadi total 51 diorama. Diorama ini menampilkan sejarah Indonesia sejak masa pra sejarah hingga masa Orde Baru. Diorama ini dimula dari sudut timur laut bergerak searah jarum jam menelusuri perjalanan sejarah Indonesia; mulai masa pra sejarah, masa kemaharajaan kuno seperti Sriwijaya dan Majapahit, disusul masa penjajahan bangsa Eropa yang disusul perlawanan para pahlawan nasional pra kemerdekaan melawan VOC dan pemerintah Hindia Belanda. Diorama berlangsung terus hingga masa pergerakan nasional Indonesia awal abad ke-20, pendudukan Jepang, perang kemerdekaan dan masa revolusi, hingga masa Orde Baru pada masa pemerintahan Suharto.
Ruang Kemerdekaan.
Di bagian dalam cawan monumen terdapat Ruang Kemerdekaan berbentuk amphitheater. Ruangan ini dapat dicapai melalui tangga berputar di dari pintu sisi utara dan selatan. Ruangan ini menyimpan simbol kenegaraan dan kemerdekaan Republik Indonesia. Diantaranya naskah asli Proklamasi Kemerdekaan Indonesia yang disimpan dalam kotak kaca di dalam gerbang berlapis emas, lambang negara Indonesia, peta kepulauan Negara Kesatuan Republik Indonesia berlapis emas, dan bendera merah putih, dan dinding yang bertulis naskah Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia.. Di dalam Ruang Kemerdekaan Monumen Nasional ini digunakan sebagai ruang tenang untuk mengheningkan cipta dan bermeditasi mengenang hakikat kemerdekaan dan perjuangan bangsa Indonesia. Naskah asli proklamasi kemerdekaan Indonesia disimpan dalam kotak kaca dalam pintu gerbang berlapis emas. Pintu mekanis ini terbuat dari perunggu seberat 4 ton berlapis emas dihiasi ukiran bunga Wijaya Kusuma yang melambangkan keabadian, serta bunga Teratai yang melambangkan kesucian. Pintu ini terletak pada dinding sisi barat tepat di tengah ruangan dan berlapis marmer hitam. Pintu ini dikenal dengan nama "Gerbang Kemerdekaan" yang secara mekanis akan membuka seraya memperdengarkan lagu "Padamu Negeri" diikuti kemudian oleh rekaman suara Sukarno tengah membacakan naskah proklamasi pada 17 Agustus 1945. Pada sisi selatan terdapat patung Garuda Pancasila, lambang negara Indonesia terbuat dari perunggu seberat 3,5 ton dan berlapis emas. Pada sisi timur terdapat tulisan naskah proklamasi berhuruf perunggu, seharusnya sisi ini menampilkan bendera yang paling suci dan dimuliakan Sang Saka Merah Putih, yang aslinya dikibarkan pada tanggal 17 Agustus 1945. Akan tetapi karena kondisinya sudah semakin tua dan rapuh, bendera suci ini tidak dipamerkan. Sisi utara dinding marmer hitam ini menampilkan kepulauan Nusantara berlapis emas, melambangkan lokasi Negara Kesatuan Republik Indonesia.
Pelataran Puncak dan Api Kemerdekaan.
Sebuah elevator (lift) pada pintu sisi selatan akan membawa pengunjung menuju pelataran puncak berukuran 11 x 11 meter di ketinggian 115 meter dari permukaan tanah. Lift ini berkapasitas 11 orang sekali angkut. Pelataran puncak ini dapat menampung sekitar 50 orang, serta terdapat teropong untuk melihat panorama Jakarta lebih dekat. Pada sekeliling badan elevator terdapat tangga darurat yang terbuat dari besi. Dari pelataran puncak tugu Monas, pengunjung dapat menikmati pemandangan seluruh penjuru kota Jakarta. Bila kondisi cuaca cerah tanpa asap kabut, di arah ke selatan terlihat dari kejauhan Gunung Salak di wilayah kabupaten Bogor, Jawa Barat, arah utara membentang laut lepas dengan pulau-pulau kecil.
Di puncak Monumen Nasional terdapat cawan yang menopang nyala lampu perunggu yang beratnya mencapai 14,5 ton dan dilapisi emas 35 Kilogram. Lidah api atau obor ini berukuran tinggi 14 meter dan berdiameter 6 meter terdiri dari 77 bagian yang disatukan. Lidah api ini sebagai simbol semangat perjuangan rakyat Indonesia yang ingin meraih kemerdekaan. Awalnya nyala api perunggu ini dilapisi lembaran emas seberat 35 kilogram, akan tetapi untuk menyambut perayaan setengah abad (50 tahun) kemerdekaan Indonesia pada tahun 1995, lembaran emas ini dilapis ulang sehingga mencapai berat 50 kilogram lembaran emas. Puncak tugu berupa "Api Nan Tak Kunjung Padam" yang bermakna agar Bangsa Indonesia senantiasa memiliki semangat yang menyala-nyala dalam berjuang dan tidak pernah surut atau padam sepanjang masa. Pelataran cawan memberikan pemandangan bagi pengunjung dari ketinggian 17 meter dari permukaan tanah. Pelataran cawan dapat dicapai melalui elevator ketika turun dari pelataran puncak, atau melalui tangga mencapai dasar cawan. Tinggi pelataran cawan dari dasar 17 meter, sedangkan rentang tinggi antara ruang museum sejarah ke dasar cawan adalah 8 m (3 meter dibawah tanah ditambah 5 meter tangga menuju dasar cawan). Luas pelataran yang berbentuk bujur sangkar, berukuran 45 x 45 meter, semuanya merupakan pelestarian angka keramat Proklamasi Kemerdekaan RI (17-8-1945).
Sebanyak 28 kg dari 38 kg emas pada obor monas tersebut merupakan sumbangan dari Teuku Markam, seorang pengusaha Aceh yang pernah menjadi salah satu orang terkaya di Indonesia.

</doc>
<doc id="12365" url="?curid=12365" title="PlayStation Portable">
PlayStation Portable

PlayStation Portable merupakan semacam perangkat hiburan yang berfungsi untuk memainkan permainan video, memutar film dan musik, serta menampilkan foto digital. PSP merupakan konsol permainan pertama yang menggunalan Universal Media Disc (UMD) sebagai media penyimpanan, meninggalkan kartrid ROM konvensional. UMD memiliki ukuran fisik yang lebih kecil daripada CD biasa dengan kapasitas yang jauh lebih besar, mencapai 1,8 GB. Selain itu, PSP juga mendukung Memory Stick (Duo dan Pro Duo), jaringan LAN nirkabel, baterai yang dapat diisi ulang, LCD layar lebar, serta stik analog panel datar yang dapat disorong keluar. Fitur jaringan PSP mendukung konektivitas konsol ini dengan PlayStation 3, konsol PSP lain, dan Internet.
Saat peluncurannya, PSP dianggap sebagai konsol permainan genggam dengan fitur dan kemampuan multimedia yang mengungguli pesaing-pesaingnya. Akan tetapi, penjualan konsol ini ternyata berhasil dikalahkan oleh pesaing utamanya, Nintendo DS, pada masa-masa awal peluncuran keduanya. Fakta ini mendorong Sony untuk merancang dan memproduksi ulang PSP dengan model yang lebih ergonomis dan ringan (PSP-2000) pada awal September 2007.
Sejarah.
PSP Sony pertama kali mengumumkan pengembangan PlayStation Portable pada sebuah konferensi pers sebelum penyelenggaraan E3 2003. Walaupun rancangan konsol tersebut tidak ditampilkan dalam konferensi pers atau E3, Sony memberikan rincian teknis konsol tersebut secara terperinci. CEO Sony Computer Entertainment kala itu, Ken Kutaragi, menyebutnya sebagai "walkman abad ke-21", merujuk pada kemampuan multimedia konsol genggam tersebut. Beberapa situs permainan video juga terkesan dengan kemampuan komputasinya dan tidak sabar menunggu peluncurannya sebagai sarana untuk memainkan permainan video.
Gambar konsep pertama PSP ditampilkan pada bulan November 2000 pada acara Sony Corporate Strategy Meeting yang menampilkan PSP dengan tombol datar dan tanpa stik analog. Walaupun ada beberapa orang yang mengkritik absennya stik analog, ketakutan itu hilang ketika rancangan PSP secara resmi diperlihatkan oleh Sony dalam sebuah konferensi pers yang diselenggarakan pada E3 2004. Sebagai tambahan pengumuman mengenai rincian lebih lanjut dan perangkat tambahan konsol tersebut, Sony juga merilis daftar 99 perusahaan pengembang yang telah memberikan dukungan untuk PSP. Beberapa demo permainan PSP, seperti "Metal Gear Acid" buatan Konami dan "Wipeout Pure" buatan Sony Computer Entertainment, juga ditampilkan dalam konferensi tersebut.
Peluncuran.
Pada tanggal 17 Oktober 2004, Sony mengumumkan bahwa PSP akan diluncurkan di Jepang pada tanggal 12 Desember 2004 dengan harga ¥19.800 (kira-kira $181 pada tahun 2004) untuk model biasa dan ¥24.800 (kira-kira $226 pada tahun 2004) untuk versi "value system". Pada hari pertama peluncuran konsol ini, lebih dari 200.000 unit berhasil terjual. Konsol dengan variasi warna yang berbeda juga dijual per paket dengan harga yang lebih mahal, kira-kira $200.
Sony mengumumkan pada tanggal 3 Februari 2005 bahwa PSP akan mulai dijual di Amerika Utara pada tanggal 24 Maret 2005 dengan harga $249 (Amerika Serikat) dan $299 (Kanada). Harga yang terlalu tinggi sempat menuai kritik karena lebih mahal hampir $20 daripada harga konsol yang sama di Jepang dan lebih mahal $100 daripada Nintendo DS yang juga baru saja diluncurkan. Namun, peluncuran PSP di Amerika Serikat dapat dikatakan berhasil walaupun berdasarkan laporan dua minggu kemudian, konsol genggam tersebut tercatat tidak terjual sesuai perkiraan di luar klaim Sony bahwa mereka berhasil menjual lebih dari 500.000 unit pada dua hari pertama peluncuran.
PSP awalnya akan diluncurkan secara serentak di Amerika Utara dan Eropa, tetapi pada tanggal 15 Maret 2005, Sony mengumumkan bahwa peluncuran di Eropa ditunda karena tingginya permintaan di Jepang dan Amerika Utara. Sebulan kemudian, pada tanggal 25 April 2005, Sony mengumumkan bahwa PSP akan diluncurkan di Eropa pada tanggal 1 September 2005 dengan harga €249/£179. Sony bergeming dengan harga tinggi yang mencapai $100 lebih mahal daripada harga di Amerika Utara dengan alasan bahwa pelanggan di Amerika Utara harus membayar pajak penjualan dan bahwa PPN di Inggris lebih tinggi daripada di Amerika Serikat. Walaupun diluncurkan dengan banderol harga yang mahal, peluncuran konsol ini di Eropa dapat dikatakan sukses dengan hasil penjualan lebih dari 185.000 unit di Inggris saja, bahkan toko-toko di seluruh Inggris sempat kehabisan stok hanya dalam waktu tiga jam sejak peluncuran, lebih dari dua kali rekor jumlah hasil penjualan hari pertama yang dicapai oleh Nintendo DS sebanyak 87.000 unit. PSP juga mengalami kesuksesan penjualan di Australia dengan masuknya pesanan sebanyak 25.000 unit sebelum peluncuran dan hampir satu juta unit terjual di Eropa pada minggu pertama peluncuran.
Spesifikasi teknis.
Spesifikasi teknis di bawah ini berlaku untuk semua model PSP kecuali disebutkan. Perbedaan perangkat keras yang sangat terperinci dapat dibaca di PSP Secrets.
Umum:
Audio:
Universal Media Disc (UMD): 
Daya:
Cip prosesor PSP:
Cip Media Engine:
Memori:
Cip terintegrasi:
Kritik.
Kritik sering diberikan kepada PlayStation Portable karena perangkat tersebut tidak memiliki stik analog di sisi kanan yang biasanya dimiliki oleh konsol permainan genggam generasi modern sehingga menyulitkan kendali dalam beberapa permainan video. Hal ini mungkin disebabkan karena PSP tidak akan stabil jika digenggam oleh kedua tangan menggunakan stik analog. Selain itu, PSP juga tidak memiliki layar sentuh.

</doc>
<doc id="12366" url="?curid=12366" title="PSP">
PSP

PSP dapat berarti:

</doc>
<doc id="12368" url="?curid=12368" title="Daftar Perdana Menteri Ukraina">
Daftar Perdana Menteri Ukraina

Perdana Menteri Ukraina (Ukraina: Прем'єр-міністр України, "Prem'ier-ministr Ukrayiny") adalah kepala pemerintahan Ukraina yang ditunjuk oleh oleh Presiden dan diratifikasi oleh Verkhovna Rada (parlemen).

</doc>
<doc id="12369" url="?curid=12369" title="Daftar Presiden Ukraina">
Daftar Presiden Ukraina

Presiden Ukraina (dalam bahasa Ukraina, Президент України) adalah pemimpin negara dan penjamin keutuhan negara Ukraina.

</doc>
<doc id="12370" url="?curid=12370" title="Paris Club">
Paris Club

Paris Club adalah grup informal pejabat-pejabat finansial dari 19 negara terkaya di dunia, yang menyediakan layanan finansial seperti strukturisasi hutang, keringanan hutang, pembatalan hutang kepada negara peminjam dan para kreditornya. Umumnya, negara penghutang direkomendasikan oleh Dana Moneter Internasional untuk menempuh jalur ini setelah solusi alternatif lainnya gagal.
Paris Club bersidang setiap 6 minggu di Paris, Perancis. Lembaga ini diketuai oleh pejabat senior Departemen Keuangan Perancis.
Lembaga ini berawal dari pembicaraan mengenai krisis yang diadakan di Paris pada tahun 1956 antara negara Argentina dan para kreditornya.
Pada tahun 2004, Paris Club memutuskan untuk membatalkan hutang negara Irak dan sebagian negara yang terkena bencana Gempa bumi Samudra Hindia 2004.
Anggota permanen grup ini antara lain: Australia, Austria, Belanda, Belgia, Denmark, Finlandia, Inggris, Irlandia, Italia, Korea Selatan, Jepang, Jerman, Kanada, Norwegia, Perancis, Rusia, Spanyol, Swedia, Swiss, dan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="12374" url="?curid=12374" title="Wiweko Soepono">
Wiweko Soepono

Wiweko Soepono () dikenal sebagai seorang direktur utama Garuda Indonesia pada periode 1968-1984. Wiweko adalah bapak dari pesawat two-man cockpit yang diterapkan pabrik Airbus Industrie. Pesawat pertama kokpit dua awak ("crew") adalah Airbus A300-B4 FFCC (Forward Facing Crew Cockpit), cikal bakal pesawat "glass cockpit" berawak dua pesawat-pesawat sekarang.
Karier.
Wiweko dikenal sebagai perintis industri dunia penerbangan Indonesia bersama-sama dengan R.J. Salatun dan Nurtanio Pringgoadisuryo yang dikenal sebagai tiga serangkai. Serta Yum Soemarsono sebagai perintis dunia helikopter di Indonesia khususnya untuk para penerbang cacat.
Peranan pada masa Revolusi Indonesia (1945-1949).
Pada Masa perjuangan bangsa, Wiweko pernah ditugasi Presiden Soekarno untuk membeli pesawat DC-3 Dakota untuk kepentingan perjuangan Republik Indonesia dari sumbangan masyarakat Aceh. Menurut Wiweko, dana yang diterimanya di Siam (kini Thailand) separuh dari jumlah yang direncanakan saat itu 120.000 "Strait dollar" sehingga hanya mampu beli satu buah pesawat saja. "Korupsi sudah membudaya pada masa itu" keluhnya suatu hari. Pesawat yang dinamakan RI 001 "Seulawah" itu sedianya dibawa ke Indonesia, namun diurungkan karena ada blokade dari pihak Belanda, maka dijadikan modal usaha penerbangan "Indonesian Airways" yang beroperasi di Birma (kini Myanmar) pada tanggal 29 Januari 1949. Saat itu Birma membutuhkan jasa angkutan udara baik untuk kepentingan sipil maupun militer menghadapi kaum separatis. Usahanya yang dia rintis membawakan hasil bahkan dapat menambah modal usaha dengan membeli pesawat C-47 (DC-3 Dakota versi militer) serta akhirnya pada tanggal 31 Oktober 1950, mampu menyumbangkan pesawat dakota RI 007 "Djakarta" sebagai terima kasih kepada pemerintah Myanmar.
Dalam sejarah, bersama awak pesawat DC-3 Dakota RI-001 "Seulawah" Indonesian Airways, Wiweko berhasil dua kali menembus blokade udara Belanda, menyelundupkan senjata, peralatan komunikasi dan obat-obatan dari Birma ke Pangkalan Udara Lhok Nga dan Pangkalan Udara Blang Bintang (Bandar Udara Iskandar Muda), Aceh.
Karier di angkatan udara.
Wiweko sempat berkarier di Angkatan Udara Republik Indonesia TNI AU, namun karena terlibat perselisihan masalah pimpinan udara yang juga melibatkan Komodor Udara Soejano, Wiweko akhirnya diberhentikan oleh Presiden Soekarno.
Peranan dalam dunia aeromodeling.
Selain menekuni dunia penerbagan, Wiweko yang dikenal sebagai pejuang bangsa juga seorang yang ahli dalam bidang aeromodelling sehingga dikenal sebagai bapak aeromodeling. Bersama dengan Salatun dan Nurtanio, pada masa penjajahan Belanda mereka berlangganan majalah yang sama yakni majalah "Vliegwered" (Dunia Penerbangan. Kontak pertama antara Nurtanio dengan Wiweko adalah saat Nurtanio mengirim surat kepada Wiweko sebagai pendiri merangkap pengurus "Bandungsche Jongen Luchtvaart Club".
Pada kaitan ini, Wiweko pernah membuat sejumlah rancangan model pesawat yang ia buat ketika masih duduk di sekolah menengah (1936-1941). Serta merancang pesawat eksperimental RI-X pesawat ringan ia rancang dan terbang pertama kali 27 Oktober 1948 yang dikenal dengan nama pesawat WEL ("Wiweko Eksperimental Lightplane"/Pesawat ringan ekseperimental Wiweko). Pesawat kursi tunggal RI-X dibuat Wiweko saat berusia 25 tahun pada tahun 1948, ditenagai mesin sepeda motor bekas Harley Davidson 750 cc. Replikanya mengisi Museum Satrya Mandala, Jakarta.
Selain itu juga duet Nurtanio-Wiweko akhir tahun 1946/awal tahun 1947 berhasil membuat pesawat luncur NWG-1 (Nurtanio-Wiweko Glider) jenis ""Zogling"" yang digunakan sebagai pesawat latih pada masanya, sebelum penerbang Indonesia dilatih di India. Istimewanya, bahan bahan pesawat tersebut diperoleh di dalam negeri.
Ketika menjabat sebagai pemimpin biro rencana dan konstruksi AURI, berhasil memodifikasi pembom Guntei peninggalan Jepang, menjadi pesawat angkut dalam upaya untuk mempersiapkan bila sewaktu-waktu didirikan penerbangan niaga.
Kariernya dalam dunia penerbangan nasional.
Pada tahun 1968, Presiden Soeharto mengangkatnya sebagai direktur Garuda, di mana pada saat itu perusahaan penerbangan Garuda mengalami kondisi yang hampir bangkrut dengan armada yang terdiri dari 17 DC-3 Dakota, delapan Convair 340, tiga Lockheed Electra, tiga Convair 990-A, serta sebuah DC-8. Dengan pengalamannya selama memimpin "Indonesian Airways" di Myanmar, ia melakukan penyehatan perusahaan dan peremajaan armada dengan mengganti armada dengan pesawat Fokker F-27 dan Fokker F28. Manajemen dilakukan secara ketat terutama di sektor sektor keuangan yang rawan terjadi kebocoran sehingga sewaktu ia dilengserkan Presiden Soeharto pada tahun 1984, di Chase Manhattan Bank, Garuda memiliki 108 juta dollar AS dalam bentuk tunai di luar dana taktis 4 juta dollar serta armada yang terdiri dari 79 pesawat dalam kondisi baik di antaranya terdiri atas McDonnell Douglas DC-10, Airbus A300 serta Boeing 747 sehingga membuat maskapai Garuda Indonesia terbesar di Asia pada saat itu setelah Japan Airlines milik Jepang.
Namun kebijakannya dibidang keuangan yang dikenal "pelit" membuat dia begitu kurang disukai para pilot. Dengan gaji sebesar Rp 59.000 saat itu, para pilot yang saat itu merasa kurang melakukan tindakan yang dikenal dengan nama "ngobyek" atau "freefrighter" (pilot mengadakan jasa kargo udara di luar kargo resmi). Wiweko bukan tidak tutup mata dalam hal itu, sehingga pernah suatu saat Wiweko memberikan nasihat kepada para pilot "Saya tahu bahwa gaji yang diberikan sangat kurang, namun janganlah sekali-kali menjadi pencuri". Setelah R.A.J.Lumenta diangkat menjadi direktur utama, kondisi gaji pilot berangsur angsur ditingkatkan.
Merancang kokpit pesawat Airbus A300.
Dalam perjalanannya sebagai direktur utama, Wiweko sering menerbangkan pesawat armadanya sendiri. Pengalamannya menerbangkan pesawat mesin ganda baling-baling Beechcraft Super H-18 Desember 1965 trans-Pasifik seorang diri dari pabrik Beechcraft di Wichita (Kansas) via Oakland, Amerika Serikat (7 Desember) ke Jakarta sehingga Wiweko mengusulkan agar pesawat Super H-18 mempergunakan sistem intergrity untuk one pilot operation dan diterima oleh perusahaan Beechcraft.
Pengalaman inilah yang membuat dirinya bersama staf Airbus Industrie, eksekutif perusahaan Roger Beteille, pilot uji Pierre Baud, serta staf lainnya membuat konsep penerbangan dengan dua awak pesawat. Konsep ini dibuat setelah uji coba dengan pesawat Airbus Airbus A-300B-4 memperlihatkan peran flight engineer yang tidak terlalu banyak. Dengan mengeliminir "flight engineer" dan mengubah "setting layout" cockpit pesawat, maka diperoleh konsep FFCC (Forward Facing Crew Cockpit) yang memungkinkan pesawat kelas jumbo hanya diterbangkan oleh dua awak pesawat. Konsep FFCC sangat ditentang pada saat itu, baik di dalam maupun di luar negeri. Namun kini konsep itu disempurnakan menjadi glass cockpit yang menjadi standar untuk pesawat sipil. Boeing yang semula menentang akhirnya menggunakan teknologi ini pada pesawat Boeing 747 400 dan Boeing 777. Nama glass cockpit juga dikenal sebagai "Garuda cockpit" yang sebelumnya dinamakan "Wiweko cockpit". Tercatat Garuda Indonesia mengoperasikan 9 pesawat jenis ini (A 300 B4 FFCC), salah satunya jatuh di Sibolangit, Sumatera Utara pada tahun 1997. Pada akhirnya untuk menyehatkan keuangan perusahaan (dan mengikuti perkembangan teknologi), pesawat ini kemudian dijual untuk menyehatkan perusahaan meskipun menurut R.J. Salatun, setidaknya ada salah satu yang seharusnya dimasukkan museum.
Wafatnya.
Wiweko Soepono meninggal dunia di Rumah Sakit St Carolus pada 8 September 2000 pukul 11.30, setelah dirawat beberapa waktu akibat menderita sakit prostat. Setelah disemayamkan di rumah duka, pukul 17.00, jenazah dikebumikan di Pemakaman Umum Jeruk Purut, Cipete, Jakarta di sebelah makam istrinya, Siti Aminah Mieke Wiweko, yang meninggal dua tahun sebelumnya.

</doc>
<doc id="12376" url="?curid=12376" title="Viktor Yushchenko">
Viktor Yushchenko

Viktor Andriyovych Yushchenko (Ukraina: "Viktor Andrijovyč Juščenko") (lahir 23 Februari 1954) adalah Presiden ke-3 Ukraina yang menjabat sejak 23 Januari 2005 hingga 25 Februari 2010. Yushchenko lahir di sebuah kampung bernama Khoruzhivka di Oblast Sumy (Ukraina Tenggara) yang berbatasan dengan Rusia dalam sebuah keluarga guru. Ia menjabat sebagai Perdana Menteri Ukraina dari tahun 1999 hingga 2001. Pada 1993, ia menjabat gubernur bank sentral dan naik ke kursi perdana menteri atas penunjukan Presiden Leonid Kuchma pada 1998. 
Popularitasnya naik karena berhasil memperbaiki ekonomi negara dari posisi hiperinflasi menjadi stabil. Presiden Kuchma memecatnya pada 2001 karena terlalu populer. Sejak itu, ia memimpin kubu oposisi Ukraina. Sebagai pemimpin koalisi politik Ukraina Kita ("Nasha Ukrayina"), dia adalah kandidat oposisi dalam pemilu Ukraina tahun 2004. Komisi Pemilu Pusat Ukraina menyatakannya sebagai pemenang pemilu 26 Desember 2004. Semenjak menjabat presiden sejak 23 Januari 2005, ia memecat sebagian besar anggota kabinetnya termasuk Perdana Menteri Yulia Tymoshenko pada 8 September 2005, karena tuduhan korupsi. Keluarga Yushchenko mempunyai tiga putri dan dua putra.
Pemilu Parlemen dan Pemilu Presiden.
Protes korupsi yang merajalela, pemilu yang diwarnai jual-beli suara dan intimidasi, serta memprotes pemilu langsung untuk memilih presiden mewarnai kehidupan politik di Ukraina. Warna oranye dipilih oleh para demonstran sebagai warna resmi simbol perjuangan untuk mendukung kubu Viktor Yushchenko yang oposisi selama kampanye pemilu presiden. Revolusi Oranye sering disebut "Revolusi Chestnut", yakni sejenis pohon yang banyak tumbuh di ibukota Ukraina yang bernama Kiev.
Lebih dari 20 kandidat termasuk Perdana Menteri Viktor Yanukovych dan tokoh oposisi Viktor Yushchenko berebut kursi presiden pada pemilu 30 Oktober 2004. Perbedaan kedua kandidat utama yang kurang dari satu persen mengharuskan keduanya mengikuti pemilu tahap kedua. Ternyata, pemilu tahan kedua dilaksanakan pada 21 November 2004 mengunggulkan kandidat Viktor Yanukovych dengan 49,58% berbanding 46,57% untuk Viktor Yushchenko.
Viktor Yushchenko langsung menuduh hasil penghitungan suara yang diumumkan Komisi Pemilihan Nasional disebut sebagai kecurangan dan menyerukan kepada para pendukungnya untuk melakukan demonstrasi massal menentang Yanukovych. Pendapat senada dikemukakan oleh para pemantau domestik dan internasional. Yanukovych dituduh menggunakan segala cara untuk memenangi pemilu. Krisis politik menjerat Ukraina.
Demonstrasi besar-besaran digelar pendukung Yushchenko di Kiev. Walau melibatkan ratusan ribu orang, demonstrasi berlangsung damai. Gelombang demonstrasi yang tiada putus berujung pada pembatalan hasil pemilu yang sudah diputuskan oleh Komisi Pemilihan Ukraina. Kemenangan yang sudah berada dalam genggaman Yanukovych segera jatuh setelah pihak oposisi menggugat kecurangan pemilu ke Mahkamah Agung. Atas gugatan itu, Mahkamah Agung membatalkan pemilu dan menetapkan pemilu ulang. 
Pemilu ulang 26 Desember 2004 dimenangi Viktor Yushchenko dengan 51,99%. Viktor Yanukovych meraih 44,20%. Secara tegas Yanukovych menolak pemilu ulang dengan menggugat hasil pemilu melalui Mahkamah Agung tetapi ditolak. Keputusan Mahkamah Agung dinilai masyarakat internasional sebagai bijak. Yushchenko membangkitkan harapan baru karena dikenal memiliki integritas pribadi, bertekad memberantas korupsi, dan mendorong perbaikan ekonomi.
Pada kampanye pemilihan presiden 2004, Yushchenko sempat diracun oleh musuh politiknya sehingga wajahnya yang sebelumnya dikenal tampan berubah menjadi berkerut dan menyeramkan. Dokter mendiagnosanya dengan pankreatitis akut.
Presiden.
Pelantikan.
Pada 23 Januari 2005, pukul 12pm (waktu Kiev) diadakan acara pelantikan Viktor Yushchenko untuk menjabat Presiden Ukraina. Pada acara itu, hadir sejumlah pejabat negara, yaitu: 
|-

</doc>
<doc id="12384" url="?curid=12384" title="Gereja Ortodoks">
Gereja Ortodoks

Gereja Ortodoks Timur, dengan nama resmi Gereja Katolik Ortodoks, juga disebut Gereja Ortodoks, Ortodoksi Timur, dan Ortodoksi, adalah Gereja Kristen terbesar kedua di dunia, dengan perkiraan jumlah umat sekitar 225–300 juta orang. Gereja ini bukan bagian dari Gereja Katolik Ritus Timur.
Gereja Ortodoks Timur termasuk salah satu lembaga keagamaan tertua di dunia, yang mengajarkan bahwa Gereja yang Satu, Kudus, Katolik dan Apostolik didirikan oleh Yesus Kristus dalam Amanat Agung-Nya kepada para rasul, dan mempraktikkan apa yang dipahami sebagai iman asli yang diwariskan dari para Rasul.
Gereja Ortodoks Timur berada dalam persekutuan dengan Gereja Latin sebelum Skisma Timur–Barat tahun 1054, dan dengan gereja-gereja Oriental selama kuartal pertama sejarahnya. Ortodoksi menyebar di seluruh Kekaisaran Romawi dan kemudian Bizantium serta daerah sekitarnya, memainkan suatu peran penting dalam budaya Eropa, Timur Dekat, Slavia, dan beberapa budaya Afrika. Tahta episkopalnya yang paling utama adalah Konstantinopel.
Ortodoksi tidak memiliki Kepausan ataupun keuskupan dengan ortoritas serupa. Sebutan "Timur" biasa digunakan, walaupun tidak resmi, diambil dari kaitannya secara geografis dengan gereja-gereja "Barat", yang sekarang dikenal sebagai Gereja Katolik Roma, dan karena Konstantinopel merupakan ibukota Kekaisaran Romawi Timur.
Perbedaan dengan Gereja Barat.
Ada perbedaan dengan Gereja Katolik Roma namun banyak pula persamaannya. Kalangan Kristen lainnya cenderung menganggap bahwa perbedaan utamanya ialah bahwa Gereja Ortodoks banyak menekankan ritus dan doa dalam bahasa tertentu, terutama dalam Bahasa Yunani Kuno atau "Bahasa Slavonik Kuno Gerejawi" ("Old Church Slavonic"). Sebenarnya Gereja Ortodoks menganut prinsip bahwa ibadah atau liturgi hendaknya dimengerti oleh umat. Oleh karena itu sejak permulaan, Gereja Ortodoks mendukung usaha penerjemahan Kitab Suci dan liturgi ke bahasa setempat. Bahasa Yunani Perjanjian Baru (bahasa Yunani Koine) adalah bahasa asli Kitab Suci Perjanjian Baru, jadi bahasa ini menduduki tempat khusus dalam kehidupan Gereja. Namun, di Yunani sekarang ibadah dirayakan dalam bahasa Yunani yang dimengerti umat, bukan bahasa Yunani abad pertama.
Pemakaian bahasa Slavonik sebenarnya merupakan bukti prinsip penerjemahan tersebut. Santo Cyril dan Santo Methodius menyebarkan agama Kristen (Ortodoks) ke bangsa-bangsa Slavia (Eropa Timur) pada abad ke-10 dan menerjemahkan Kitab Suci dan liturgi ke bahasa mereka saat itu. Bahasa Slavonik yang dipakai mereka menjadi semacam bahasa klasik bagi bangsa-bangsa Slavia termasuk Rusia. Walau mungkin gereja-gereja di sana masih memakai bahasa Slavonik Kuno, secara prinsip Gereja Ortodoks menekankan bahwa bahasa liturgi hendaklah dimengerti oleh umat. Gereja-gereja Ortodoks di Eropa Barat, Amerika dan Asia biasanya memakai bahasa setempat.
Lalu teologi gereja Ortodoks lebih bersifat mistik. Gereja-gereja Ortodoks juga cenderung menjadi gereja nasional, misalkan Gereja Ortodoks Rusia, Yunani dan sebagainya.
Jumlah Umat.
Berdasarkan jumlah umat, Ortodoksi Timur adalah komunitas Kristiani terbesar kedua di dunia sesudah Gereja Katolik Roma. Estimasi paling umum mengenai jumlah umat Kristen Ortodoks Timur di seluruh dunia berkisar antara 225-300 juta jiwa . Ortodoksi Timur adalah agama tunggal terbesar di Belarusia (89%), Bulgaria (86%), Republik Siprus (88%), Georgia (89%), Yunani (98%), Republik Makedonia (70%), Moldova (98%), Montenegro (84%), Romania (89%), Rusia (88%), Serbia (88%), dan Ukraina (83%). Ortodoksi Timur juga merupakan agama dominan di Republika Srpska (92%) entitas di Bosnia dan Herzegovina, serta agama dominan di Kazakhstan Utara (48% dari populasi Kazakhstan). Selain itu, ada pula sejumlah besar komunitas Ortodoks di Afrika, Asia, Australia, Amerika Utara, dan Amerika Selatan.
Ortodoks Timur dan Ortodoks Oriental.
Gereja-Gereja Ortodoks mengklaim diri sebagai kelanjutan dari jemaah Kristiani perdana, yang didirikan oleh Yesus Kristus sendiri serta para Rasul-Nya. Namun, perlu diperhatikan bahwa ada dua persekutuan Ortodoks yang berbeda. Persekutuan Ortodoks yang pertama dan yang terbesar adalah yang disebut Gereja Ortodoks Timur, yakni gereja-gereja Ortodoks yang menerima hasil ketujuh Konsili ekumenis seperti Gereja Katolik Roma. Komunitas Ortodoks yang lain dibedakan dari Ortodoksi Timur dengan menggunakan sebutan Gereja Ortodoks Oriental. Ortodoksi Oriental hanya menerima hasil dari 3 Konsili Ekumenis yang pertama, yaitu Konsili Nicea I, Konsili Konstantinopel I, dan Konsili Efesus. Komunitas ini terpisah setelah beberapa Uskup peserta Konsili Khalsedon memutuskan untuk tidak menerima hasil Konsili tersebut.
Persamaan dengan Gereja Barat.
Persamaan dengan Gereja Katolik Roma ialah Gereja Ortodoks mengakui semua keputusan-keputusan ke-7 Konsili Ekumenis sebelum tahun 1054. Misalkan Doa Syahadat Nicea juga dipakai tetapi tanpa kata filioque yang merupakan tambahan dari Katolik Roma tanpa persetujuan dari 4 Patriarkh di Timur. Imam Gereja Ortodoks dan Gereja Katolik Ritus Timur diizinkan menikah, namun para uskupnya dipilih hanya dari mereka yang selibat (tidak menikah).
Pasca Skisma.
Penaklukkan Konstantinopel oleh tentara Perang Salib Keempat pada tahun 1204 sering dipandang sebagai puncak konflik antara Gereja Barat dan Gereja Timur. Perampokan "Church of Holy Wisdom" dan pendirian Kekaisaran Latin sebagai upaya nyata menggantikan Kekaisaran Romawi Timur pada 1204 masih menyisakan dendam hingga sekian lama. Namun pada tahun 2004, Paus Yohanes Paulus II menyampaikan permintaan maaf secara formal atas kejadian tahun 1204 tersebut, yang mana perbuatan tersebut juga dikecam dengan keras oleh Paus Innosensius III (paus pada saat itu); permintaan maaf tersebut secara resmi diterima oleh Patriark Ekumenis Bartolomeus I. Permintaan maaf dari Gereja Barat juga disertai dengan pengembalian relikwi Santo Yohanes Krisostomus dan Santo Gregorius dari Nazianzus, yang dipercayai telah dicuri dari Konstantinopel saat peristiwa tahun 1204.
Usaha persekutuan setelah peristiwa penaklukkan Konstantinopel tahun 1204 sempat terjadi pada Konsili Lyon II tahun 1274 dan Konsili Florence tahun 1439. Konsili Florence berhasil membangun kembali persekutuan antara Timur dan Barat, yang bertahan sampai jatuhnya Konstantinopel pada tahun 1453. Usaha penyatuan menjadi sangat sulit secara politis sejak Konstantinopel berada di bawah kekuasaan Ottoman. Beberapa Gereja Timur lokal membangun persekutuan dengan Roma sejak saat itu (Lihat: Gereja Katolik Timur). Namun dalam beberapa dekade terakhir telah terlihat pembaruan semangat ekumenis dan dialog antara kedua Gereja, terutama dipelopori oleh Paus Paulus VI dan Patriark Ekumenis Atenagoras I.
Semenjak tahun 1917 dengan Revolusi Oktober di Rusia, Gereja Ortodoks Rusia mulai ditindas dengan kejam oleh rezim komunis. Banyak rohaniwan dibunuh atau dideportasi ke Siberia. Gedung-gedung gereja banyak yang berubah fungsi menjadi tempat-tempat lain, bahkan kadang-kadang dipakai sebagai penjara. Mereka baru boleh bebas beribadah lagi pada awal dasawarsa terakhir abad ke-20.

</doc>
<doc id="12385" url="?curid=12385" title="Ortodoks">
Ortodoks

Kata ortodoks merupakan sebuah kata majemuk dan berasal dari dua kata bahasa Yunani: oρθός, "orthos" ("benar") dan δόξα, "dokein" ("pikiran", "ajaran" atau "pendapat"). Ortodoksi dalam sebuah ajaran agama artinya adalah "ajaran yang benar", terkadang hal ini diartikan sebagai "ajaran yang lama", "ajaran yang kuno" atau "ajaran yang fundamentalis".

</doc>
<doc id="12386" url="?curid=12386" title="Perang saudara">
Perang saudara

Perang Saudara merujuk kepada suatu jenis perang di mana bukan dua atau lebih negara yang menjadi kubu yang berlawanan namun beberapa faksi (=saudara) di dalam sebuah entitas politik.
Dalam bahasa Inggris perang saudara disebut "civil war" yang secara harafiah artinya adalah "perang warga sipil" atau "perang madani".
Tidak jarang sebuah perang saudara merupakan tanda awal perpecahan sebuah entitas politik

</doc>
<doc id="12388" url="?curid=12388" title="Aikido">
Aikido

Aikido (bahasa Jepang: 合気道, "aikidō") adalah seni beladiri yang mempunyai akar pertumbuhan dan budaya dari Jepang. Aikido merupakan manifestasi dari modernisasi pemikiran Jepang dengan selimut budaya Jepang tradisional. Hal ini membuat seni beladiri yang dikembangkan oleh Morihei Ueshiba sekitar tahun 1800-an( 植芝 盛平 "Ueshiba Morihei") menjadi sangat diminati berbagai kalangan pada abad modern ini sebagai sebuah gaya hidup.
Akar ilmu bela diri aikido terutama berasal dari sebuah tradisi bela diri kuno yang turun temurun hanya dimiliki oleh sebuah keluarga istana, yaitu "Daito Ryu Aiki-Jujutsu (atau ju-jutsu)".
Dalam tradisi lama "Jutsu" berarti sebuah ""art"" atau "seni", sehingga bentuk lama ini mempunyai pakem-nya sendiri sebagai sebuah tradisi dengan tatanan gerak tertentu. "Daito" adalah sebuah nama yang merujuk kepada nama sebuah istana, yaitu Daito. "Daito" merupakan istana milik putra keturunan Kaisar Seiwa bernama Minamoto Genji Yohimitsu. Yoshimitsu diwarisi ilmu ini oleh putra keenam Kaisar Seiwa yaitu Pangeran Teijun yang sangat menggemari ilmu beladiri.
Morihei Ueshiba yang biasa disebut sebagai O-Sensei mempelajari ilmu "Aiki" ini dari guru pewaris ilmu ini yaitu "Sokaku Takeda". "Takeda" adalah sebuah nama keluarga yang tidak lain adalah nama lain dari keluarga "Minamoto". Dengan bakat yang begitu besar, Morihei Ueshiba telah menyebarkan muridnya ke seluruh dunia untuk memperkenalkan keindahan ilmu seni beladiri aikido ini. Saat ini, aikido telah berkembang sekurangnya ke 93 negara di Asia, Eropa, Amerika, Australia dan sebagian Afrika.
Aikido Indonesia.
Secara istilah "Aikido Indonesia" pertama kali digunakan oleh Perguruan Aikido Indonesia di bawah naungan Yayasan "Keluarga Beladiri Aikido Indonesia" yang biasanya dikenal dengan istilah umum "KBAI". Yayasan KBAI ini terbentuk secara resmi pada tahun 1994 di Jakarta dengan para pendirinya yang terdiri dari Bapak Ir. Muhammad Gazali, Bapak. Drs Muhammad Razif dan Ir. Ferdiansyah.
Sedangkan aikido di Indonesia secara organisasi telah diorganisir pertama kali oleh organisasi yang juga berbentuk yayasan, yaitu "Yayasan Indonesia Aikikai" atau "YIA" pada tahun 1984. Sedangkan menurut informasi lisan (penuturan), sejarah perkembangan aikido di Indonesia telah mulai berkembang sejak sekitar tahun 1970, bersamaan dengan kembalinya para putera Indonesia yang lulus sarjana dari Jepang yang disekolahkan Pemerintah RI sebagai akibat pampasan perang Jepang.
Perkembangan aikido dan beladiri impor lainnya dari Jepang sebenarnya tumbuh dalam kurun waktu yang kurang lebih sama. Tetapi seni beladiri Kempo, Karate, Jujitsu dan Judo menjadi lebih dahulu populer dibandingkan Aikido pada masa itu. Dan pada kenyataannya seni beladiri aikido baru mulai tumbuh sejak tahun 1990 di Indonesia.
Sejarah.
Aikido diformulasikan sejak akhir 1920-an sampai dengan 1930-an hingga pada bentuknya yang sekarang oleh Morihei Ueshiba (植芝 盛平 "Ueshiba Morihei", 14 Desember 1883-26 April 1969, disebut juga sebagai "o-sensei" 大先生、翁先生 "guru besar"). Ueshiba memperkaya dan mengembangkan Aikido dengan berbagai "koryu" (seni beladiri/seni pedang lama) selain "basis"-nya Daito ryu, menjadi suatu seni beladiri yang unik. Morihei Ueshiba sebagai seorang murid merupakan murid yang berbakat dan mengabdi pada gurunya yaitu Sokaku Takeda. Sokaku Takeda memberi lisensi kelengkapan ilmunya kepada Morihei Ueshiba dalam bentuk "Mokuroku".
Dengan lisensi tersebut Morihei Ueshiba mendirikan sekolah pertamanya dengan nama "Ueshiba Ryu Daito Aiki jutsu" yang kemudian berubah nama menjadi "Aiki Budo" dan akhirnya disempurnakan dengan nama "Aikido". Dojo pertama Aikido didirikannya di Tokyo dan hingga saat ini masih tetap ada dan bernama Aikikai Hombu Dojo, sebagai pusat pengembangan aikido di seluruh dunia.
Ueshiba menginginkan Aikido tidak hanya sebagai sebuah seni beladiri, tetapi juga ekspresi falsafah pribadinya yang bersifat damai dan universal. Seumur hidupnya, Ueshiba dan murid-muridnya telah menyebarkan Aikido dengan cara mendidik dan menciptakan praktisi beladiri ini di seluruh dunia. Ueshiba meninggal pada tanggal 26 April 1969 karena penyakit kanker, namun Aikido tetap berkembang pesat setelah kematiannya.
Etimologi dan filsafat.
Aikido menekankan harmonisasi dan keselarasan antara energi "ki" (気, prana) individu dengan "ki" alam semesta. Kata "aikido" berasal dari tiga huruf kanji: 
Seni beladiri ini juga menekankan pada prinsip kelembutan dan bagaimana untuk mengasihi serta membimbing lawan. Prinsip ini diterapkan pada gerakan-gerakannya yang tidak menangkis serangan lawan atau melawan kekuatan dengan kekuatan tetapi "mengarahkan" serangan lawan untuk kemudian menaklukkan lawan tanpa ada niat untuk mencederai lawan.
Teknik.
Berbeda dengan beladiri pada umumnya yang lebih mengutamakan pada latihan kekuatan fisik dan kecepatan, Aikido lebih mendasarkan latihannya pada penguasaan diri dan kesempurnaan teknik. Teknik-teknik yang digunakan dalam Aikido kebanyakan berupa teknik elakan, kuncian, lemparan yang tampak sama dengan bantingan. Di banyak perguruan aikido, teknik-teknik pukulan maupun tendangan dalam praktiknya jarang digunakan atau malah dihilangkan. Sebenarnya teknik pukulan dan tendangan di dalam aikido tidak dikenal sedemikian sempitnya, sehingga terdapat istilah "atemi", sebagai suatu cara untuk menggunakan segala kemungkinan seluas-luasnya dalam mendaya gunakan tubuh untuk memukul-menendang dan setaranya (termasuk menggunakan dahi, siku, lutut dan lainnya). Walaupun demikian, dengan berbagai alasan teknik atemi ini cenderung ditinggalkan atau dihilangkan oleh banyak perguruan aikido.
Keunikan aikido adalah geraknya yang hampir tidak pernah mundur dalam mengatasi berbagai jenis serangan. Gerakannya cenderung melingkar dibandingkan lurus-lurus. Di dalam konsep gerak inilah kita akan banyak memahami secara nyata falsafah aikido dalam artian sebenarnya. Banyak orang tertarik belajar aikido dimulai karena ketertarikannya pada falsafahnya yang cukup tinggi. Tetapi, uniknya justru terletak pada kesinambungan pemahaman antara seorang praktisi dengan seorang filsuf. Sehingga, saran setiap guru aikido kepada mereka yang ingin mengetahui aikido secara cermat adalah dengan "latihan".
Falsafah yang mendasari Aikido, yaitu kasih dan konsep mengenai "ki", membuat Aikido menjadi suatu seni beladiri yang unik. Secara umum Aikido dapat digolongkan sebagai beladiri kuncian dan pergumulan (Inggris: "grappling").
Aikido tidak mengenal sistem kompetisi atau pertandingan, seperti beladiri pada umumnya untuk tujuan pemasyarakatannya. Namun cara yang dipergunakan aikido untuk memasyarakatkan dirinya adalah dengan sistem "embukai" atau sejenis peragaan dalam seni gerak bela diri.
Hingga saat ini Aikido juga memiliki banyak cabang "teknik" (Jepang: "waza"; Inggris: "style") yang juga memperkaya teknik-teknik yang tidak meninggalkan teknik dasarnya. lebih menekankan teknik-tekniknya kepada kecepatan dalam mengatasi serangan lawan ("nage").
Sistem tingkatan.
Sistem tingkatan yang harus dilalui oleh seorang praktisi Aikido hampir sama dengan yang digunakan oleh seni beladiri asal Jepang lainnya, yaitu sistem Kyu ("mudansha", tidak memiliki "dan") untuk tingkat dasar dan Shodan ("yūdansha", memiliki "dan" = ahli) untuk tingkat mahir.
Praktisi yang berada di tingkat kyu 6 sampai kyu 4 menggunakan tanda berupa sabuk yang berwarna putih, sementara praktisi yang mencapai tingkatan kyu 3 sampai 1 menggunakan sabuk berwarna cokelat. Adapula dojo yang menerapkan sabuk kyu 6 sampai 1 tetap berwarna putih. Shodan adalah tingkatan yang selanjutnya; praktisi yang mencapai tingkatan ini ditandai dengan sabuk yang berwarna hitam serta aksesoris tambahan berupa celana panjang bernama hakama. Celana seperti ini biasa dipakai oleh para samurai pada zaman dahulu.

</doc>
<doc id="12390" url="?curid=12390" title="William Shakespeare">
William Shakespeare

William Shakespeare (; 26 April 1564 (dibaptis) – 23 April 1616) adalah seorang penulis Inggris yang seringkali disebut orang sebagai salah satu sastrawan terbesar Inggris. Ia menulis sekitar 38 sandiwara tragedi, komedi, sejarah, dan 154 sonata, 2 puisi naratif, dan puisi-puisi yang lain. Ia menulis antara tahun 1585 dan 1613 dan karyanya telah diterjemahkan di hampir semua bahasa hidup di dunia dan dipentaskan di panggung lebih daripada semua penulis sandiwara yang lain.
Kehidupan.
Shakespeare lahir di Stratford-upon-Avon, Inggris, pada bulan April 1564, sebagai putra William Haryadi dan Mary Arden. Ayah William cukup kaya ketika ia lahir dan memiliki bakat bermain piano namun kemudian ia menjadi agak miskin setelah meninggalkan bakatnya. Shakespeare mengikuti jejak ayahnya dan terinspirasi olehnya.
Pada zaman itu, sekolah umum baru dimulai di Inggris. Sebelumnya, hampir semua anak tidak tahu cara membaca dan menulis, mereka hanya belajar suatu keterampilan atau bertani. Shakespeare pergi ke salah satu sekolah umum yang baru ini. Ia belajar Latin, yang merupakan bahasa semua kaum terpelajar, tidak peduli dari negara mana mereka berasal. Dari London ke Lisbon, dari Aleksandria ke Konstantinopel, dari Tunis ke Yerusalem, semua orang terpelajar berbicara Latin dan bahasa ibu mereka. Semua dokumen penting, baik dokumen negara, gereja, atau perdagangan, ditulis menggunakan Latin.
Shakespeare juga mempelajari karya-karya para penulis dan filosofer dari Yunani Kuno dan Romawi. Lebih dari 100 tahun berlalu sejak Johannes Gutenberg memperkenalkan percetakan ke Eropa pada tahun 1452. Shakespeare dan orang Inggris lain yang dapat membaca ─ dan mampu membeli ─ buku-buku menjadi akrab dengan kisah-kisah dari berbagai tempat seperti Italia, Perancis, Asia Minor, dan Afrika Utara. Beberapa kisah-kisah ini menjadi dasar cerita-cerita terbesar Shakespeare. Contohnya, "The Golden Ass" karya Apuleius, sebuah kisah kuno dari Afrika Utara, kemungkinan merupakan kisah yang menginspirasikan Impian di Tengah Musim. Shakespeare meminjam cerita untuk Romeo dan Juliet dari seorang penulis Inggris lain, yang mendapatkannya dari seorang penulis Perancis, yang menerjemahkannya dari kisah abad ke-16 oleh Luigi da Porta dari Italia yang bersumpah bahwa cerita tersebut adalah berdasarkan cerita nyata.
Di dalam dunia Shakespeare, terdapat susunan-susunan yang telah diterima secara umum. Hampir semua orang di Inggris adalah Kristen. Di hierarki terbawah terdapat kaum pekerja, di atasnya para petani dan pedagang, lalu para pendeta dan pengawal, lalu naik lagi para kesatria, tuan tanah, uskup agung, dan para adipati. Sang monarki bertakhta di puncak tatanan sosial. Di Inggris, monarki tersebut adalah Ratu Elizabeth I (yang dilanjutkan dengan kemenakannya, James I).
Elizabeth I memerintah Inggris hampir selama hidup Shakespeare. Pada zaman tersebut tidak ada peperangan. Diplomasi sang ratu membuat kedua seterunya Perancis dan Spanyol terjaga seimbang. Perdagangan berkembang. London menjadi kota yang padat, ramai, dan penuh dengan peluang. Rumah-rumah sandiwara dibangun di London; teater-teater tersebut adalah tempat yang populer dikunjungi masyarakat.
Sistem kelas pada zaman Shakespeare dapat saja sudah memiliki susunan-susunan, namun hal tersebut tidak statis. Orang-orang mulai berpikir tentang mereka sendiri. Shakespeare hidup di zaman Renaisans yang berarti "kelahiran kembali" yang terjadi pada abad ke-15 hingga abad ke-17 di Eropa.
Renaisans Eropa menghidupkan kembali pembelajaran klasik. Pada zaman tersebut terdapat gerakan kebangkitan minat terhadap seni, musik, dan arsitektur. Suatu dunia yang tua dan stagnan tiba-tiba berubah menjadi hidup dan vibran. Meskipun hampir semua orang percaya bahwa susunan matahari, bulan, bintang, dan planet memengaruhi nasib mereka, beberapa orang mulai mengubah cara berpikir mereka tentang diri mereka dan dunia yang mereka tinggali. Mereka mulai memahami kekuasaan dan posisi pemerintahan diciptakan oleh manusia, bukan ditentukan oleh Tuhan sejak lahirnya. Mereka menyadari bahwa kekristenan bukanlah satu-satunya agama di dunia. Dan karena banyak di antara mereka mulai dapat membaca, maka banyak juga yang tidak ingin tinggal di kelas sosial tempat mereka dilahirkan. Banyak petualang Renaisans menggunakan cara mereka sendiri-sendiri untuk mencari rezeki dan mengembangkan kehidupan mereka. Shakespeare adalah salah satu dari orang-orang tersebut.
Pada awal 1590-an, William Shakepseare mengokohkan dirinya sebagai seorang penulis sandiwara dan aktor di London. Selain itu, ia juga memiliki bagian dari rumah sandiwara tempat ia dan teman-temannya bermain. Itu mungkin adalah sumber penghasilannya. Shakespeare menikahi Anne Hathaway, yang delapan tahun lebih tua darinya, pada tanggal 28 November 1582 di Temple Grafton, dekat Stratford. Anne kala itu hamil tiga bulan. Bersama-sama mereka dikaruniai tiga anak: Susanna, dan si kembar Hamnet dan Judith. Istri dan ketiga anaknya tinggal di Stratford, dan kemungkinan besar Shakespeare pergi mengunjungi mereka setahun sekali. Pada tahun 1596 Hamnet meninggal dunia. Karena kemiripan nama, banyak orang berpikir bahwa hal ini mengilhaminya untuk menulis "The Tragical History of Hamlet, Prince of Denmark".
Shakespeare menjadi orang teater yang sangat terkenal, sangat populer, dan sangat kaya. Ratu Elizabeth I sangat menyukai karya-karyanya; begitu pula dengan Raja James I, penerusnya. Pada pemerintahan James I, Shakespeare dan kawan-kawan terkenal dengan sebutan "Orang-orang Raja" karena Raja James I adalah pengunjung mereka yang spesial. Shakespeare dan Orang-orang Raja bermain di istana kerajaan, di teater Globe dan di rumah sandiwara mereka, dan teater Blackfriars. Untuk mendapatkan lebih banyak uang, mereka juga mengadakan tur keliling Inggris, terutama pada saat-saat wabah penyakit menjangkit Inggris.
Orang-orang zaman Elizabeth tidak memandang pemain atau penulis sandiwara adalah pekerjaan yang terhormat. Pergi ke teater pada zaman tersebut tidak sama seperti pergi ke teater pada saat ini, hal itu lebih seperti pergi menonton pertandingan sepak bola!
Teater-teater zaman Elizabeth merupakan bangunan kayu yang bertingkat-tingkat. Para penonton duduk di ketiga sisi atau berdiri di tengah-tengah lantai. Bagian tengah teater terbuka atapnya karena pada zaman itu belum ada penerangan buatan. Ribuan orang berjejalan di teater untuk pertunjukan sore hari. Para penonton berteriak-teriak di belakang para aktor. Teater Globe adalah tempat yang padat pengunjung, bising, dan berjejal-jejalan.
Puluhan ribu orang yang memadati untuk melihat sandiwara Shakespeare akan dapat mendengar 1700 kata yang diciptakan oleh Shakespeare. Banyak kata-kata ciptannya yang saat ini masih digunakan. Contohnya: ""deafening"" (menulikan), "" hush"", "" hurry"" (lekas), "" downstairs"" (di bawah), "" gloomy"" (sedih), "" lonely"" (sendirian), "" embrace"" (pelukan), "" dawn"" (senja). Ejaan yang digunakan Shakespeare pun berbeda dari zamannya. Orang-orang zaman Elizabeth mengeja kata-kata seperti yang tertulis, seperti Latin dan Indonesia. Tidak ada cara "yang benar" untuk mengeja. Orang-orang menulis suatu kata seperti ejaan yang mereka inginkan. Jika ingin menulis ""me"" (saya) tetapi ingin memberikan penekanan pada kata tersebut, maka kata tersebut akan dituliskan ""mee"". Jika sang penulis ingin kata tersebut dibaca seperti orang berteriak dari atap rumah, maka kata tersebut akan dituliskan ""Meee"".
Dalam teks Shakespeare akan dijumpai kata ""stayed"" (tinggal) dieja ""stay'd"", karena Shakespeare ingin mengucapkan kata tersebut sebagai satu suku kata (baca: 'steid') seperti ejaan bahasa Inggris sekarang, bukan dua suku kata (baca: 'stei-ed'). Bahasa Inggris modern banyak menggunakan penulisan dari zaman dahulu namun dengan menggunakan ejaan yang baru. Contohnya kata ""knight"" (kesatria) dulunya dieja sama seperti tulisannya (baca: 'k-ni-gh-t' 4 suku kata). Di dalam budaya oral seperti zaman Shakespeare, orang-orang memedulikan detail intonasi, nada suara, dan bunyi yang ditimbulkan pada waktu mereka berbicara sehingga bahasa lisan yang digunakan lebih kaya pada zaman dahulu daripada zaman sekarang.
William Shakespeare menulis selama dua puluh lima tahun, menciptakan tiga puluh enam hingga tiga puluh sembilan karya yang diketahui hingga saat ini. Topik yang dicakup beragam mulai dari roman komik hingga perang saudara, dari permainan domestik hingga kejadian politis yang menggegerkan dunia. Namun tiga hal yang mendasari seluruh karyanya adalah pertanyaan-pertanyaan: Apa artinya untuk hidup? Bagaimana cara kita hidup? Apa yang harus kita lakukan?
Sandiwara Shakespeare menawarkan pemahaman yang mendalam terhadap pertanyaan-pertanyaan tersebut. Itulah sebabnya mengapa ahli-ahli literatur mempelajari karyanya, politikus-politikus mengutipnya, filosofer-filosofer menemukan cara berpikir yang baru dari membaca dan membaca ulang karyanya. Mempelajari Shakespeare adalah seperti mempelajari hidup dari berbagai sudut pandang: psikologis, politis, filosofis, sosial, spiritual. Ritme yang digunakannya dalam kata-katanya terefleksi dalam ritme tubuh kita. Memainkan peranan sandiwara Shakespeare di panggung membuat seseorang menyadari seberapa dalam seseorang harus menarik napas supaya suaranya dapat terdengar sampai ujung ruangan.
Shakespeare berhenti menulis pada tahun 1611 dan meninggal dunia beberapa tahun kemudian pada 1616. Sampai wafatnya ia tetap menikah dengan Anne. Pada batu nisannya tertulis: ""Blest be the man who cast these stones, and cursed be he that moves my bones."" (bahasa Indonesia: "Terbekatilah ia yang menaruh batu-batu ini, dan terkutuklah ia yang memindahkan tulang-tulangku.")
Tulisan.
Shakespeare menulis tentang keadaan manusia yang sangat manusiawi. Ia memahami apa yang hampir semua orang ingini: untuk menyayangi orang lain, dan disayangi oleh orang lain; makan, minum, dan tidur dengan tenang; untuk hidup di tengah dunia yang besar dan memiliki arti di dalam hidup. Shakespeare juga memahami bahwa manusia memiliki kelemahan-kelemahan yang kadang-kadang jauh dari rencana-rencana mereka yang terhormat (atau tidak terhormat). Shakespeare adalah seorang jenius yang menunjukkan pada kita diri kita sesungguhnya.

</doc>
<doc id="12391" url="?curid=12391" title="Senjata Melayu">
Senjata Melayu

Suku-Bangsa Rumpun Melayu merupakan bangsa yang handal dalam menggunakan senjata. Terdapat berbagai senjata yang digunakan bangsa Melayu baik dalam pekerjaan sehari-hari, dan juga yang khusus untuk mempertahankan diri atau bahkan pertahanan dan keamanan. Bagaimanapun, keberadaan senjata-senjata ini dirasakan sudah semakin langka dan bahkan dilupakan, yang justru dari kalangan berbangsa Melayu. Berikut ini sebagian kecil senjata yang masih diketahui digunakan oleh bangsa Melayu.

</doc>
<doc id="12395" url="?curid=12395" title="AK-47">
AK-47

AK-47 (singkatan dari Avtomat Kalashnikova 1947, Rusia: Автомат Калашникова образца 1947 года) adalah senapan serbu yang dirancang oleh Mikhail Kalashnikov, diproduksi oleh pembuat senjata Rusia IZhMASh, dan digunakan oleh banyak negara Blok Timur semasa Perang Dingin. Senapan ini diadopsi dan dijadikan senapan standar Uni Soviet pada tahun 1947. Jika dibandingkan dengan senapan yang digunakan semasa Perang Dunia II, AK-47 mempunyai ukuran lebih kecil, dengan jangkauan yang lebih pendek, memakai peluru dengan kaliber 7,62 x 39 mm yang lebih kecil, dan memiliki pilihan tembakan ("selective-fire"). AK-47 termasuk salah satu senapan serbu pertama dan hingga kini merupakan senapan serbu yang paling banyak diproduksi.
Sejarah.
Latar belakang desain.
Pada Perang Dunia II, Jerman menciptakan konsep senapan serbu. Konsep ini didasari pengalaman bahwa pertempuran modern lebih banyak terjadi pada jarak yang cukup dekat, yaitu sekitar 100 meter. Tenaga dan jangkauan peluru pada saat itu ternyata terlalu besar. Maka, Jerman mulai mengembangkan peluru dan senapan yang mempunyai sifat "submachine gun" (isi magazen banyak dan bisa menembak full-otomatis) dengan peluru yang jangkauannya bisa sampai 300 meter. Dengan mempertimbangkan biaya produksi, ini dicapai dengan memendekkan peluru 7,92 x 57 mm Mauser menjadi ukuran 33 mm yaitu 7,92 x 33 mm Kurz ("Kurz" berarti pendek).
Hasil akhirnya, Sturmgewehr 44 (StG44), memang bukan senapan pertama yang menggunakan konsep ini; sebelumnya Italia dan Uni Soviet pernah merancang konsep yang serupa. Tetapi, Jerman adalah yang pertama untuk memproduksi masal senapan mereka. Jerman banyak menggunakan senapan baru mereka untuk menghadapi Soviet di Front Timur. Pengalaman Uni Soviet melawan Jerman inilah yang memengaruhi doktrin Soviet pada tahun-tahun berikutnya.
Berdasarkan doktrin Soviet, Mikhail Kalashnikov mulai memikirkan desain senapannya sejak di rumah sakit, setelah terluka pada pertempuran di Bryansk. Ia mendapat informasi bahwa sebuah senjata baru sedang dicari, untuk dipakai dengan peluru 7,62 x 41 mm yang dibuat oleh Elisarov dan Semin pada 1943. Tapi kali itu, desain Kalashnikov kalah melawan desain Sudayev, yaitu PPS43. Kalashnikov mengubah desain pertamanya setelah ia mempelajari StG44 Jerman pada tahun 1946. Karena rancangannya cukup mengesankan, Kalashnikov lalu dipilih untuk memimpin sebuah tim desain.
Konsep desain.
Meskipun mirip, Mikhail Kalashnikov menyangkal bahwa desainnya dibuat berdasarkan StG44 Jerman. AK-47 lebih tepat dikatakan sebagai campuran dari inovasi-inovasi pada tahun-tahun sebelumnya. Misalnya, mekanik AK-47 lebih mirip M1 Garand daripada senapan-senapan Jerman. "Locking lugs" ganda, "unlocking raceway", dan mekanisme pelatuk telihat mirip desain Amerika tersebut. Ini adalah hal yang wajar, mengingat bahwa jutaan M1 Garand telah sukses dipakai di segala penjuru dunia. Walau secara mekanis mirip dengan M1 Garand, konsep peluru, tata letak komponen, sistem gas, dan metode perakitan AK-47 jelas mirip dengan StG44.
Jeniusnya AK-47 adalah, bahwa desainnya paling tepat untuk produksi masal. Jadi AK-47 berhasil menggabungkan keunggulan M1 Garand dengan StG44, dan bisa diproduksi dengan cepat oleh Uni Soviet pada saat itu.
Perkembangan receiver.
Pada awalnya produksi "receiver" (bagian badan senapan yang berisi mekanisme penembakan) menemui banyak masalah. Model produksi pertama menggunakan receiver yang terbuat dari "stamping" (cetak besi) lembaran logam. Masalah yang ditemui adalah sulitnya mengelas railing pemandu dan ejektor, yang akhirnya menyebabkan banyaknya penolakan. Tapi masalah ini tidak menghentikan produksi, sebagai penyelesaiannya, receiver stamping logam digantikan dengan receiver "machined" (dibentuk dengan alat/mesin khusus). Proses ini memang lebih mahal, tetapi untungnya alat-alat dan pekerja yang dibutuhkan sudah tersedia, sebelumnya dipakai untuk produksi Mosin-Nagant. Karena masalah-masalah tadi, Uni Soviet baru bisa mendistribusikan senapan-senapan ini secara luas pada tahun 1956. Pada saat yang bersamaan, produksi senapan pendahulu AK-47, SKS, tetap berlanjut.
Setelah masalah produksi berhasil diselesaikan, pada tahun 1959 sebuah rancangan baru dirumuskan dan diberi nama AKM ("M" untuk "modernisasi"—dalam bahasa Rusia: Автомат Калашникова Модернизированный). Model baru ini menggunakan receiver stamping logam dan dilengkapi sebuah "muzzle break" di ujung laras, untuk mengurangi tendangan. Selain itu ditambahkan juga penahan "hammer" (palu pemukul peluru) agar senapan bisa menembak dengan baik pada pilihan tembakan full-otomatis. Model baru ini lebih ringan dari model awal, sekitar dua-pertiga berat awal. Mayoritas produksi senapan Kalashnikov di luar Rusia, dengan lisensi maupun tanpa lisensi, menggunakan model AKM ini, karena mudahnya pembuatan receiver stamping. Model inilah yang paling banyak ditemui dan diproduksi di seluruh dunia. Tetapi, hampir semua senapan buatan Kalashnikov biasa disebut AK-47, ini adalah keliru, sebab AK-47 hanya adalah senapan-senapan yang menggunakan tiga model receiver paling awal. Gambar di samping memperlihatkan perbedaan antara receiver machined AK-47 Tipe 2, dengan receiver stamping AKM Tipe 4, misalnya digunakannya sekrup dan bukan pengelasan, serta perbedaan lesung kecil di atas magazen.
Fitur.
AK-47 adalah senapan yang sederhana, tidak mahal untuk diproduksi, dan mudah dibersihkan dan dirawat. Ketahanan dan kehandalannya terkenal legendaris. Piston gasnya yang besar, keleluasaan jarak pada bagian-bagian mekaniknya, dan desain pelurunya, membuat AK-47 bisa tetap menembak dengan lancar walaupun komponen dalamnya terisi kotoran atau benda asing. Tapi kehandalan ini sedikit mengorbankan akurasi, karena toleransi yang besar pada bagian mekaniknya tidak menjamin ketepatan dan kekonsistenan yang terdapat pada senapan-senapan yang lebih akurat.
Bidikan belakang AK-47 bisa diatur, dengan setingan jarak yang selisihnya masing-masing 100 meter. Bidikan depan juga bisa diatur setingan elevasinya di lapangan. Dan setingan horizontal diatur di gudang senjata sebelum diberikan ke pemakai. Setingan bidikan standar diatur untuk menempatkan peluru beberapa sentimeter di atas atau di bawah titik yang dibidik, pada jarak 250 meter. Setingan ""point-blank"" seperti ini dipakai agar penembak tidak perlu mengubah setingan alat bidik pada jarak dekat. Setingan seperti ini sama dengan yang digunakan untuk Mosin-Nagant dan SKS, agar memudahkan masa peralihan dan pelatihan.
Lorong laras dan kamar peluru, serta piston gas dan interior silinder gas AK-47 biasa dilapisi dengan krom. Ini sangat membantu memperpanjang umur alat-alat tersebut, karena mencegah korosi dan karat. Dan ini sangat penting, mengingat amunisi pada abad ke-20 sering berisi unsur merkuri yang korosif, yang mengharuskan pembersihan secara rutin untuk mencegah kerusakan. Pelapisan krom pada bagian-bagian penting senapan sekarang sudah lazim pada senjata-senjata modern.
Pengaruh terhadap kebudayaan.
Pada masa Perang Dingin, Uni Soviet, Tiongkok, dan Amerika Serikat memberikan peralatan dan teknologi kepada negara-negara sekutu mereka, beserta pasukan-pasukan pemberontak yang mereka dukung. Pada masa itu terjadi penyebaran besar-besaran AK-47 oleh Uni Soviet dan Tiongkok kepada negara-negara dan grup-grup pro-komunis, misalnya Sandinista Nikaragua dan Viet Cong. Desain AK-47 disebarkan ke 55 angkatan bersenjata dunia.
Penyebaran AK-47 ini tidak hanya terlihat dari jumlahnya saja, AK-47 ada di dalam bendera dan lambang Mozambik. Selain itu juga terdapat pada lambang Burkina Faso, dan bendera Hizbullah. "Kalash", kependekan dari "Kalashnikov", dipakai sebagai nama anak laki-laki di beberapa negara di Afrika.
Di Amerika, pembuat film sering mempersenjatai penjahat dan teroris dengan AK-47. Banyak pula permainan komputer, permainan video, dan lagu-lagu rap yang menampilkan AK-47. Pembuat mainan dan industri "airsoft" juga memproduksi jutaan replika AK-47.
Varian.
Varian-varian Kalashnikov adalah:
Pada tahun 1978, Uni Soviet mulai menggantikan senapan AK-47 dan AKM dengan rancangan yang lebih baru, yaitu AK-74.
Lisensi.
Rusia telah berkali-kali mengatakan bahwa mayoritas produsen ini memproduksi AK-47 tanpa lisensi dari IZhMASh. Perusahaan IZhMASh sendiri telah mematenkan AK-47 pada tahun 1999, dan seharusnya paten ini mencegah produksi senapan yang tanpa izin.

</doc>
<doc id="12400" url="?curid=12400" title="Ekonomi makro">
Ekonomi makro

Ekonomi makro atau makro-ekonomi adalah studi tentang ekonomi secara keseluruhan. Makro-ekonomi menjelaskan perubahan ekonomi yang mempengaruhi banyak masyakarakat, perusahaan, dan pasar. Ekonomi makro dapat digunakan untuk menganalisis cara terbaik untuk memengaruhi target-target kebijaksanaan seperti pertumbuhan ekonomi, stabilitas harga, tenaga kerja dan pencapaian keseimbangan neraca yang berkesinambungan.
Meskipun ekonomi makro merupakan bidang pembelajaran yang luas, ada dua area penelitian yang menjadi ciri khas disiplin ini: kegiatan untuk mempelajari sebab dan akibat dari fluktuasi penerimaan negara jangka pendek (siklus bisnis), dan kegiatan untuk mempelajari faktor penentu dari pertumbuhan ekonomi jangka panjang (peningkatan pendapatan nasional). Model makro-ekonomi yang ada dan prediksi-prediksi yang ada jamak digunakan oleh pemerintah dan korporasi besar untuk membantu pengembangan dan evaluasi kebijakan ekonomi dan strategi bisnis.
Konsep Makroekonomi Dasar.
Makro-ekonomi meliputi berbagai konsep dan variabel, tetapi selalu ada tiga topik utama untuk penelitian makro-ekonomi. Teori-teori makro-ekonomi biasanya terhubung dengan fenomena keluaran, pengangguran dan inflasi. Di luar teori makro-ekonomi, topik-topik tersebut juga sangatlah penting untuk semua agen kampang lovers
Pengeluaran dan Pendapatan.
Keluaran nasional ialah total nilai seluruh produksi negara pada masa yang sudah ditentukan. Semua yang diproduksi dan dijual menghasilkan pendapatan. Maka dari itu, keluaran dan pendapatan biasanya dianggap setara dan dua istilah tersebut sering digunakan berganti-gantian. Keluaran bisa diukur sebagai jumlah pendapatan, atau, bisa dilihat dari sisi produksi dan diukur sebagai jumlah nilai barang jadi dan jasa atau bisa juga dari penjumlahan seluruh nilai tambah di dalam negeri.
Keluaran ekonomi makro biasanya diukur dengan Produk Domestik Bruto (PDB) atau salah satu akun nasional. Ekonom yang tertarik dengan kenaikan keluaran jangka panjang akan mempelajari pertumbuhan ekonomi. Kemajuan teknologi, akumulasi mesin dan modal lainnya, serta pendidikan yang lebih baik dan modal manusia semuanya akan berujung pada keluaran ekonomi lebih besar di selama berjalannya waktu. Tetapi, keluaran tidak selalu naik secara konsisten. Siklus bisnis bisa menyebabkan penurunan keluaran jangka pendek yang disebut resesi. Ekonom mencari kebijakan ekonomi makro yang bisa mencegah ekonomi anjlok ke jurang resesi dan akhirnya bisa memacu pertumbuhan jangka panjang dengan lebih cepat.
Pengangguran.
Jumlah pengangguran di sebuah ekonomi diukur dengan angka pengangguran, yaitu persentase pekerja-pekerja tanpa pekerjaan yang ada di dalam angkatan kerja. Angkatan kerja hanya memasukan pekerja yang aktif mencari kerja. Orang-orang pensiunan, mengejar pendidikan atau yang tidak mendapat dukungan mencari kerja karena ketiadaan prospek kerja, tidaklah termasuk di dalam angkatan kerja.
Pengangguran sendiri bisa dibagi menjadi beberapa tipe yang semuanya berkaitan dengan sebab-sebab yang berbeda pula. Pengangguran klasikal terjadi ketika gaji karyawan terlalu tinggi sehingga pengusaha tidak berani memperkerjakan karyawan lebih dari yang sudah ada. Gaji bisa menjadi terlalu tinggi karena peraturan upah minimum atau adanya aktivitas serikat pekerja. Sama halnya dengan pengangguran klasikal, pengangguran friksional terjadi apabila ada lowongan pekerjaan untuk pekerja tetapi waktu untuk mencarinya menyebabkan adanya periode di mana si pekerja tersebut menjadi pengangguran.
Pengangguran struktural meliputi beberapa jenis penyebab pengangguran termasuk ketidakcocokan antara kemampuan pekerja dan kemampuan yang dicari oleh pekerjaan yang ada. Pengangguran besar-besaran bisa terjadi ketika sebuah ekonomi mengalami masa transisi industri dan kemampuan para pekerja menjadi tak terpakai. Pengangguran struktural itu juga cukup mirip dengan pengangguran friksional karena dua-duanya berkutat pada permasalahan ketidakcocokan kemampuan pekerja dengan lowongan pekerjaan, tetapi pengangguran struktural berbeda karena meliputi juga kebutuhan untuk menambah kemampuan diri, tidak hanya proses pencarian jangka pendek.
Walaupun ada beberapa jenis pengangguran yang selalu ada saja mau bagaimanapun kedaaan ekonomi pada saat itu, pengangguran siklikan terjadi ketika pertumbuhan ekonomi menjadi stagnan. Hukum Okun menunjukan hubungan empiris antara pengangguran dan pertumbuhan ekonomi. Versi asli dari Hukum Okun menyatakan bahwa 3% kenaikan keluaran ekonomi akan mengakibatkan 1% penurunan angka pengangguran.
Inflasi dan Deflasi.
Kenaikan harga umum disebuah ekonomi disebut dengan inflasi. Ketika harga menurun, maka terjadi deflasi. Ekonom mengukur perubahan harga ini menggunakan indeks harga. Inflasi bisa terjadi ketika suhu ekonomi menjadi terlalu panas dan tumbuh terlalu cepat. Mirip dengan ini, ekonomi yang merosot bisa mengakibatkan deflasi.
Bank Sentral yang mengatur ketersediaan uang suatu negara, selalu mencoba menghindari adanya perubahan tingkat harga menggunakan kebijakan moneter. Dengan menaikan tingkat suku bunga atau menurunkan ketersediaan uang di dalam sebuah ekonomi akan menurunkan inflasi. Inflasi bisa mengakibatkan bertambahnya ketidakpastian dan konsekuensi negatif lainnya. Deflasi bisa menurunkan keluaran ekonomi. Bank sentral akan mengusahakan stabilnya harga untuk melindungi ekonomi dari akibat negatif atas fluktuasi harga.
Perubahan di tingkat harga bisa disebabkan oleh berbagai macam faktor. Teori kuantitas uang menyatakan bahwa pergerakan tingkat harga itu berhubungan langsung dengan penawaran uang. Fluktuasi jangka pendek bisa juga berhubungan dengan faktor moneter, tetapi perubahan pada permintaan agregat dan penawaran agregat bisa juga mempengaruhi tingkat harga. Contohnya, penurunan di permintaan karena adanya resesi bisa mengakibatkan indeks harga yang rendah dan deflasi. Syok penawaran negatif, seperti krisis minyak, akan menurunkan penawaran agregat dan menyebabkan inflasi.
Model ekonomi makro.
Permintaan agregat-Penawaran agregat.
Model AD-AS telah menjadi model panduan standar untuk menjelaskan ekonomi makro. Model ini menunjukkan indeks harga dan indeks keluaran aktual di titik temu pada permintaan agregat dan penawaran agregat. Kurva permintaan agregat yang melandai ke bawah menandakan bahwa banyak keluaran yang diminta pada tingkat harga yang lebih rendah.
Kurva melandai ke bawah ialah hasil yang terjadi karena tiga efek: Efek Pigou, yang menyatakan bahwa ketika harga asli jatuh, kemakmuran asli naik, sehingga mengakibatkan naiknya permintaan barang oleh konsumen; Efek Keynes, yang menyatakan bahwa ketika harga turun maka permintaan uang akan turun dan akan mengakibatkan turunnya suku bunga, pinjaman investasi dan konsumsi akan naik; dan efek ekspor bersih, yang menyatakan bahwa ketika harga naik, barang domestik menjadi lebih mahal apabila dilihat dari sisi komparatif dengan konsumen asing dan akibat dari itu, ekspor menurun. 
IS-LM.
Model IS-LM memunculkan titik ekubilibrium tentang suku bunga dan pengeluaran diberikan oleh ekulibrium di dalam pasar barang dan uang. Pasar barang diwakilkan oleh ekuilibrium antara investasi dan tabungan (IS), dan pasar uang diwakilkan oleh penawaran uang dan preferensi likuiditas. Kurva IS termasuk oleh titik-titik di mana investasi, berdasarkan suku bunga, setara dengan tabungan, berdasarkan keluaran. 
Kurva IS melandai ke bawah karena keluaran dan suku bunga memiliki hubungan berbanding terbalik di pasar barang: Apabila keluaran meningkat maka akan lebih banyak uang yang ditabung, yang artinya suku bunga haruslah diturunkan untuk mendorong investasi yang cukup sehingga sepantaran dengan tabungan. Kurva LM melandai ke atas karena suku bunga dan keluaran memiliki relasi positif di pasar uang. Dengan meningkatknya keluaran, permintaan untuk uang akan naik, dan suku bunga akan turut naik.
Model IS/LM seringkali digunakan untuk mendemonstrasikan efek dari kebijakan moneter dan fiskal. Buku teks seringkali menggunakan model IS/LM, tetapi model ini tidak menunjukkan kompleksitas dari model-model ekonomi-makro moderen. Meskipun begitu, model-model moderen ini masih tetap memiliki relasi yang mirip dengan IS/LM.
Pendekatan Analitik.
Pembedaan tradisional adalah antara dua pendekatan berbeda ke ekonomi: ekonomi Keynesian, memusatkan pada permintaan; dan ekonomi sisi-penyediaan (atau neo-klasik) yang memusatkan pada persediaan. Keduanya tidak bisa berjalan sendiri, namun ini hanya permasalahan penekanan.

</doc>
<doc id="12402" url="?curid=12402" title="John Maynard Keynes">
John Maynard Keynes

John Maynard Keynes, Baron Keynes ke-1, CB, FBA ( ; 5 Juni 1883 – 21 April 1946), adalah ekonom Inggris yang gagasannya mengubah teori dan praktik ekonomi makro serta kebijakan ekonomi dunia. Ia melanjutkan dan memperbaiki teori sebelumnya yang menjelaskan penyebab terjadinya siklus bisnis. Ia diakui sebagai salah satu ekonom paling berpengaruh abad ke-20 dan pendiri ekonomi makro modern. Pemikiran-pemikirannya menjadi dasar mazhab ekonomi Keynesian dan semua turunannya.
Pada tahun 1930-an, Keynes memimpin revolusi pemikiran ekonomi yang menantang gagasan ekonomi neoklasik bahwa pasar bebas, dalam jangka pendek hingga menengah, akan mengisi seluruh lapangan pekerjaan asalkan tuntutan upah pekerja tetap fleksibel. Ia berpendapat bahwa permintaan agregat menentukan tingkat seluruh aktivitas ekonomi dan kurangnya permintaan agregat akan memicu pengangguran tingkat tinggi yang bertahan lama. Menurut ekonomi Keynesian, campur tangan pemerintah diperlukan untuk menstabilkan "kempis kembangnya" siklus aktivitas ekonomi. Keynes mendukung penerapan kebijakan fiskal dan moneter untuk mencegah dampak buruk resesi dan depresi ekonomi.
Setelah Perang Dunia II, sejumlah ekonom Barat ternama menerima saran kebijakan Keynes. Dua puluh tahun setelah Keynes meninggal dunia tahun 1946, hampir semua negara kapitalis di dunia menerapkan kebijakan Keynes. Pengaruh Keynes memudar pada tahun 1970-an, salah satunya karena stagflasi parah yang menghambat ekonomi Inggris-Amerika sepanjang dasawarsa tersebut serta "kenaifan teori Keynesian" yang dilontarkan oleh Milton Friedman, ekonom yang memprediksi krisis tersebut. Ia bersama ekonom lainnya meragukan kemampuan pemerintah untuk mengatur siklus bisnis secara positif menggunakan kebijakan fiskal. Meski beberapa pihak menyebut bahwa teori moneter Friedman memengaruhi tanggapan Federal Reserve terhadap krisis keuangan global 2007–08, ada pula yang menyebut bahwa kebijakan ekonomi pemerintah yang diambil pada tahun itu bagian dari kemunculan kembali Keynesianisme modern.
Majalah "Time" memasukkan Keynes ke daftar pada tahun 1999. Menurut "Time", "gagasannya yang radikal, yaitu pemerintah harus membelanjakan uang yang tidak dimilikinya, mungkin berhasil mencegah runtuhnya kapitalisme." "The Economist" menjuluki Kenyes "ekonom abad ke-20 paling terkenal di Britania Raya." Selain menjadi ekonom, Keynes juga merupakan pegawai negeri, direktur Bank of England, dan anggota perkumpulan intelek Bloomsbury Group.

</doc>
<doc id="12410" url="?curid=12410" title="Gelar akademik">
Gelar akademik

Gelar akademik atau gelar akademis adalah gelar yang diberikan kepada lulusan pendidikan akademik bidang studi tertentu dari suatu perguruan tinggi. Gelar akademik kadangkala disebut dengan istilahnya dalam bahasa Belanda yaitu "titel" (dari bahasa Latin "titulus"). Gelar akademik terdiri dari sarjana ("bachelor"), magister ("master"), dan doktor ("doctor").
Gelar akademik di Indonesia.
Sarjana (S1).
Sebelum tahun 1993, gelar sarjana yang ada di Indonesia antara lain Doktorandus (Drs.), Doktoranda (Dra.), dan Insinyur (Ir.).
Setelah tahun 1993,penggunaan baku gelar sarjana yang ada di Indonesia antara lain :
Sarjana merupakan jenjang pendidikan Strata-1 atau biasa disingkat S1 dan lulusan program pendidikan vokasi S1 Terapan/Diploma 4 (D IV). Beban studi untuk meraih gelar Sarjana umumnya adalah 144 SKS (satuan kredit semester) dan secara normatif ditempuh selama 4 tahun.Gelar Sarjana ditulis di belakang nama lulusan program studi Sarjana dengan mencamtumkan huruf “S.” dan diikuti dengan inisial gelar. sedangkan Gelar Sarjana Terapan ditulis di belakang nama lulusan program studi Diploma IV dengan mencamtumkan huruf “S.Tr.” dan diikuti dengan inisial gelar.
Magister (S2).
Gelar magister yang ada di Indonesia antara lain 
Magister merupakan jenjang pendidikan Strata-2 atau umumnya disingkat S2. Gelar magister ditulis di belakang nama lulusan program studi Magister, dengan mencantumkan huruf “M.” dan diikuti dengan inisial gelar.
Doktor (S3).
Doktor adalah gelar akademik tertinggi yang dapat diberikan kepada seseorang yang menempuh pendidikan yang diperoleh dari perguruan tinggi. Doktor merupakan jenjang pendidikan Strata-3 atau biasa disingkat S3. Seseorang umumnya harus menempuh perkuliahan (kelas) dan diakhir melakukan penelitian untuk menyusun disertasi. Gelar Doktor ditulis di belakang nama lulusan program studi Doktor, dengan mencantumkan huruf “Dr.” dan dapat diikuti dengan inisial gelar.
Contoh: Doktor Hukum (Dr. H.)
Gelar Akademik Baru.
Berdasarkan surat edaran Direktorat Jenderal Perguruan Tinggi (Dirjen Dikti) Kementerian Pendidikan Nasional (sekarang Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan) mulai tanggal 26 agustus 2010, ditetapkan nomenklatur baru serta kompetensi lulusan untuk empat bidang ilmu, yakni: psikologi, ilmu komunikasi, ilmu komputer,ilmu administrasi dan arsitektur lanskap. Daftar gelar untuk lulusan keempat bidang ilmu tersebut adalah sebagai berikut:
Bidang Ilmu Psikologi
Bidang Ilmu Komunikasi
Bidang Ilmu Komputer
Lulusan perguruan tinggi pada bidang ilmu komputer memiliki beragam gelar akademik, tergantung jenis perguruan tinggi dan nama fakultas yang menyelenggarakan jurusan/program studi. 
Bidang Arsitektur Lanskap
Bidang Administrasi
Sementara untuk jenjang S3 (Doktoral) pada keempat bidang ilmu tersebut tetap menggunakan gelar Doktor (Dr.)

</doc>
<doc id="12411" url="?curid=12411" title="21 Mei">
21 Mei

21 Mei adalah hari ke-141 (hari ke-142 dalam tahun kabisat) dalam kalender Gregorian.
----
Hari raya dan peringatan.
20 Mei - 21 Mei - 22 Mei

</doc>
<doc id="12412" url="?curid=12412" title="Kilometer">
Kilometer

Kilometer (simbol: km) adalah satuan panjang yang besarnya 1000 meter (dari bahasa Yunani: "khilia" = seribu dan "metro" = hitung/ukur). Satu km kira-kira sekitar 0,621 mil, 1094 yard atau 3281 kaki.

</doc>
<doc id="12413" url="?curid=12413" title="Bilangan Fibonacci">
Bilangan Fibonacci

Dalam matematika, bilangan Fibonacci adalah barisan yang didefinisikan secara rekursif sebagai berikut:
Penjelasan: barisan ini berawal dari 0 dan 1, kemudian angka berikutnya didapat dengan cara menambahkan kedua bilangan yang berurutan sebelumnya. Dengan aturan ini, maka barisan bilangan Fibonaccci yang pertama adalah: 
Barisan bilangan Fibonacci dapat dinyatakan sebagai berikut:
dengan
Perbandingan antara F dengan F hampir selalu sama untuk sebarang nilai n dan mulai nilai n tertentu, perbandingan ini nilainya tetap. Perbandingan itu disebut rasio emas yang nilainya mendekati 1,618.
Asal mula.
Berdasarkan buku The Art of Computer Programming karya Donald E. Knuth, barisan ini pertama kali dijelaskan oleh matematikawan India, Gopala dan Hemachandra pada tahun 1150, ketika menyelidiki berbagai kemungkinan untuk memasukkan barang-barang ke dalam kantong. Di dunia barat, barisan ini pertama kali dipelajari oleh Leonardo da Pisa, yang juga dikenal sebagai Fibonacci (sekitar 1200), ketika membahas pertumbuhan ideal dari populasi kelinci.
----

</doc>
<doc id="12417" url="?curid=12417" title="Petualangan Tintin Wartawan &quot;Le Petit Vingtième&quot; di Tanah Sovyet">
Petualangan Tintin Wartawan &quot;Le Petit Vingtième&quot; di Tanah Sovyet

Petualangan Tintin Wartawan "" di Tanah Sovyet (dalam judul aslinya yang berbahasa Perancisnya ) adalah sebuah album serial kisah Petualangan Tintin yang pertama dan diterbitkan hanya dalam format "hitam putih" saja. Cerita ini pernah dimuat dalam ', halaman tambahan dari surat kabar ' yang terbit di Belgia pada kurun waktu 10 Januari 1929 hingga 8 Mei 1930, dan baru dibukukan dalam bentuk album komik untuk pertama kalinya pada tahun 1930. Saat ini, buku tersebut, yang hanya berjumlah 500 eksemplar dan diberi tanda """", merupakan barang langka, mahal dan dicari banyak orang, khususnya para kolektor.
Latar belakang.
Buku ini adalah "satire" (sindiran) politik, menyatakan ketidak sukaan Hergé pada pemerintahan Uni Soviet dan paham Komunisme serta membuat lelucon tentang klaim mereka akan kemajuan ekonomi. Cerita ini juga dibuat atas arahan dari Abbé Norbert Wallez, editor dari harian . Dengan kesuksesan dari komik ini, maka Herge juga mulai untuk membuat serial lainnya, yaitu Petualangan Quick dan Flupke. Komik ini pulalah yang nantinya, oleh Herge tidak dibuat versi berwarnanya. Ini diakuinya dalam suatu wawancara, dimana ketika ia membuatnya, ia tidak begitu menganggapnya sebagai suatu karya, bahkan ia menganggapnya layaknya semua permainan, dan kemudian dinyatakannya sebagai karyanya yang merupakan transisi dari masa muda ke kedewasaan.
Herge juga tidak melakukan penerbitan ulang atas cetakan pertama. Namun dikarenakan cetakan bajakannya banyak diperjual belikan secara tidak legal di antara para penggemar Tintin, maka akhirnya ia memperbolehkan pencetakan ulang pada tahun 1973 dan terjemahan resminya dalam bahasa Inggris, diterbitkan untuk pertama kalinya pada tahun 1989. Kisah ini juga adalah salah satu dari tiga kisah Tintin, lainnya adalah Tintin di Kongo dan Tintin dan Alpha-Art, yang tidak diadaptasi ke dalam media lainnya, semisal film.
Menurut Benoît Peeters, (), satu-satunya sumber yang dipergunakannya dalam mengarang cerita ini hanyalah sebuah buku berjudul () ditulis oleh Joseph Douillet, seorang bekas konsuler Belgia di Rostov na Donu, Uni Soviet. Bahkan beberapa adegan dari album ini diambil langsung dari buku tersebut, salah satunya mengenai pemungutan suara. Sebagaimana terlihat di salah satu panel gambarnya tentang pemilihan umum, yaitu ketika seorang kamerad komunis, Oebijkon menyampaikan pidatonya yang kurang lebih dapat diartikan sebagai berikut:
Karena alasan itulah, Hergé memutuskan untuk menarik semua buku dari peredaran pada paruh waktu 1930an. Dan baru pada tahun 1973, yang merupakan bagian dari """", edisi facsimile diterbitkan, yang disambut hangat oleh para penggemarnya dan menjadi sebuah best-seller (100,000 buku terjual hanya dalam tahun tersebut).
Dan hanya dalam buku inilah, Hergé tidak menggambar ulangnya ataupun mewarnainya dalam tahun-tahun berikutnya dan menjadikannya terasa dan terlihat berbeda dengan buku-buku Petualangan Tintin lainnya.
Hergé baru berumur dua puluh tiga tahun ketika ia mulai menulis kisah Petualangan Tintin yang pertama ini. Dan ini terlihat dalam setiap bingkai cerita yang menampilkan semangat mudanya yang masih sangat menggebu-gebu.
Edisi asli diterbitkan untuk pertama kalinya pada bulan Januari 1929, dimana cerita ini diusulkan oleh Norbert Father Wallez, editor . Editor tersebut ingin menjadikan Soviet sebagai sasaran kritik terhadap paham Komunisme. Wallez kerap mendorong Herge untuk terus menulis cerita propaganda anti komunis.
Pada tahun-tahun belakangan, Herge mengakui bahwa kisah ini merupakan salah satu "dosa" pertamanya. Buku inilah satu-satunya yang tidak direvisi menjadi berwarna. Diterbitkan ulang secara resmi tahun 1981, untuk melawan pembajakan buku tersebut.
Buku ini kisahnya panjang, bahkan untuk ukuran Tintin. Panel-panel gambarnya masih sangat konvensional, terkesan kasar dan terburu-buru dan setiap halaman berisi 3 hingga 6 buah panel gambar. Alur kisah dan logika komik inipun berbeda dengan kisah-kisah Petualangan Tintin selanjutnya. Selain kisah yang lebih panjang, di komik ini akan ditemukan adegan-adegan splastis yang berlebihan seperti tertabrak kereta api, tercebur di danau es tetapi tetap selamat, serta faktor-faktor kebetulan yang membuat sebuah peristiwa terselesaikan dengan sangat mudah.
Namun, banyak gambar yang akurat karena Herge juga melakukan riset. Contohnya mobil Mercedes Benz type S tahun 1927 yang digunakan Tintin dan Milo saat melarikan diri dari kejaran pesawat capung Rusia. Begitu pula dengan stasiun kereta api "Gare du Nord, Bruxelles", yang sangat mirip dengan foto aslinya (diambil pada tahun 1890). Akurasi juga tampak pada penggunaan lambang, pidato dan makian berbahasa Rusia. Sebenarnya Herge ingin melanjutkan petualangan Tintin ke Rusia (tahun 1959), namun akhirnya berubah pikiran dan jadilah Tintin di Tibet.
Ringkasan cerita.
Tintin, seorang reporter untuk harian , dan anjingnya Milo ditugaskan ke Uni Soviet. Mereka berangkat dari Brussel, kereta api yang ditumpanginya diledakkan dalam perjalanannya ke Moskow oleh seorang agen rahasia Soviet, OGPU. Mereka selamat namun mereka dituduh oleh pihak otoritas pemerintahan Jerman di Berlin untuk "kecelakaan" tersebut. Akhirnya mereka dijebloskan ke penjara, namun berhasil untuk melarikan diri dengan cara menyamar. Mereka mencuri mobil milik polisi Jerman dan melalui beberapa petualangan sebelum akhirnya tiba di Moscow melalui Stolbtzy, kota perbatasan antara Uni Soviet dengan Jerman...
Dalam pengamatannya tentang sebuah pemilihan umum di Soviet, Tintin menemukan bahwa Partai Komunis memaksa para penduduk untuk memilih satu partai saja yaitu Partai Komunis dengan cara menodongkan senjata kepada mereka. Selain itu propaganda yang disampaikan kepada Partai Komunis dari Inggris Raya mengenai pabrik-pabrik mereka di Soviet yang sedang memproduksi, sebenarnya hanyala bunyi-bunyian yang ditimbulkan oleh beberapa orang yang memukul-mukulkan palu untuk membuat keributan dan asap yang timbul dari cerobong-cerobong pabrik hanyalah jerami yang dibakar. Dalam pengembaraannya di jalanan di kota Moskow, ia menemukan bahwa pihak pemerintahan Uni Soviet membagi-bagikan roti kepada anak-anak yang kelaparan jika dan hanya jika mereka mendukung Partai Komunis, jikalau tidak, mereka akan dipukuli, ditendangi dan tidak mendapatkan makanan. Karena adanya penurunan panenan gandum serta untuk mempertahankan propaganda bahwa Uni Soviet negeri yang kaya raya dan mampu melakukan ekspor gandum ke luar negeri, maka sebenarnya terjadi kelaparan yang sangat parah di dalam negeri. Oleh karena itu, para pemimpin Partai Komunis merencanakan untuk melakukan penjarahan di beberapa pertanian yang memiliki panenan yang berlebihan. Tintin berhasil menyelamatkan beberapa "kulak" dengan memperingatkan tentang berita ini, namun dia tertangkap lagi karena tindakannya yang menarik perhatian tentara setempat.
Dalam pelariannya dari penjara, Tintin secara tidak sengaja menemukan bahwa kekayaan yang dikumpulkan oleh Stalin Lenin, dan Trotsky, adalah barang-barang jarahan dan curian dari rakyat Uni Soviet termasuk diantaranya persediaan gandum vodka, dan kaviar. Berbekal penemuannya ini ia melarikan diri dari Uni Soviet menggunakan pesawat udara dan setelah melalui beberapa petualangan, dapat dengan selamat tiba di lapangan udara Bandara Tempelhof di Berlin, dimana ia bertemu kembali dengan para agen rahasia Uni Soviet, OGPU yang mencoba membungkamnya sebelum ia dapat memberitakan apa yang telah dilihatnya di Uni Soviet. mendapatkan hadiah uang yang cukup lumayan dari pemerintah Jerman karena berhasil menangkap salah satu agen rahasia Uni Soviet, OGPU. Dengan hadiah uang itu, Tintin hendak kembali mencoba masuk ke Uni Soviet dengan membeli mobil baru. Namun sayangnya mobil yang dikendarainya tergelincir dengan hebat dan terbentur palang kereta dan melontarkan Tintin dan Milo ke dalam kereta yang ternyata membawanya kembali ke Brussel, di mana mereka disambut sebagai pahlawan.
Sebenarnya koran benar-benar mengadakan pawai kembalinya "Tintin" dan "Milo" ke stasiun kereta api Utara Brusel pada hari Kamis 8 Mei 1930, sebagaimana yang dilaporkan dalam surat kabar, yang juga dihadiri oleh Hergé. Peristiwa itu juga dihadiri oleh banyak orang dan yang berperan sebagai "Tintin" adalah seorang pramuka yang berumur 15 tahun bernama Lucien Pepermans..
Fakta dan fiksi.
Tokoh pembantu.
Kebanyakan tokoh yang muncul dalam kisah ini adalah tokoh pembantu, bahkan banyak yang anonim. Beberapa yang perlu dicatat antara lain:
Kutipan.
Beberapa kutipan terkenal dalam buku ini adalah:
Ilustrasi.
Dalam membuat ilustrasi untuk cerita ini Herge selalu memperhatikan detail gambarnya dan untuk itu dia melakukan beberapa penelitian dan mencoba mengambil contoh dari benda aslinya baik berupa foto ataupun lainnya. Dan hasil pengamatannya tersebut dilukiskan sebagai ilustrasi dalam cerita ini, salah satunya adalah kendaraan.
Beberapa hal yang dipakai sebagai model ilustrasi yang mengambil dari gambar atau foto detail dalam cerita ini antara lain:
Transportasi.
Di dalam setiap komiknya, Herge juga selalu menampilkan kendaraan-kendaraan yang dipakai pada masa itu dalam bentuk ilustrasi komiknya. Dalam komik ini, beberapa sarana transportasi yang ditampilkan adalah:
Darat.
Salah satu bentuk transportasi darat yang ditampilkan oleh Herge dalam komik ini adalah sebuah mobil tipe sport dari Mercedes-Benz type S yang diambil dari foto tahun 1927.
Udara.
Dalam kisah ini juga ditunjukkan pemakaian pesawat udara oleh Tintin sebagaimana dalam kisah-kisah lainnya. Dalam kisah ini, dipakai pesawat udara yang ditenagai oleh motor 400 HP adalah Polikarpov I.
Terjemahannya.
Bahasa Inggris.
Buku ini diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris untuk pertama kalinya pada tahun 1989, diterbitkan oleh penerbit Sundacer, London. Buku ini dialih bahasakan oleh Leslie Lonsdale-Cooper dan Michael Turner. Buku ini diterbitkan dalam format facsimili, hitam, putih bersampul tebal dengan ISBN : 2203020016. Pada tahun 1999 diterbitkan ulang oleh penerbit Methuen (London), dan mengalami cetak ulang pada tahun 2001 dengan ISBN 0-416-19765-5.
Bahasa Indonesia.
Terbitan Indira.
Buku ini diterbitkan untuk pertama kalinya oleh penerbit PT. Indira pada paruh waktu Desember 1996, yang dialih bahasakan oleh Temmy, dan teks di balon ditulis oleh Tuti B.W., dengan editor; Arya Sidharta dan dicetak oleh Glory Offset dengan ISBN 979-8063-51-1. Dalam cetakan Indira, buku ini berukuran cukup besar jika dibandingkan dengan terbitan Gramedia yang hanya berukuran 22 cm saja.
Karena dalam cerita ini Tintin dan Milo sempat mampir di Jerman maka Herge tidak lupa mencantumkan kosa kata dalam bahasa Jerman seperti:
Secara tidak langsung kita mempelajari bahasa Jerman sambil membaca komik ini.
Terbitan Gramedia.
Untuk versi Gramedia, diterjemahkan oleh Donna Widjajanto dan diterbitkan untuk pertama kalinya pada paruh April 2008.

</doc>
<doc id="12419" url="?curid=12419" title="Tintin di Congo">
Tintin di Congo

Tintin di Congo adalah sebuah album serial Kisah Petualangan Tintin yang kedua. Tintin dalam album ini bertugas di Kongo, sebuah jajahan Belgia ketika album ini diterbitkan pertama kali pada tahun 1931. Isi album ini tidak lagi bisa dianggap 'sesuai tabu politik'. Antara lain isinya oleh golongan tertentu dinilai melecehkan SARA dan terlalu mengunggul-unggulkan bangsa Eropa, kaum kolonial. Lalu Tintin tidak terlalu ramah lingkungan. Ia seenaknya saja membunuh atau menyiksa hewan-hewan liar, baik terlindung maupun tidak.
Album ini aslinya dalam bahasa Perancis disebut "Tintin au Congo" atau lengkapnya "Les aventures de Tintin, reporter du "Petit Vingtième", au Congo".
Ringkasan.
Dalam album ini hanya diceritakan tentang petualangan-petualangan Tintin di Kongo di mana ia sebenarnya hanya ingin meliput cerita saja tetapi terlibat dengan sebuah kawanan kriminal mafia pimpinan Al Capone yang ingin memperdagangkan intan secara ilegal.
Kontroversi.
Tintin di Kongo adalah album Tintin yang paling kontroversial. Album ini sering dikatakan memiliki sudut pandang kolonialis dan rasis serta banyak memuat adegan-adegan yang kurang ramah lingkungan dan kejam terhadap binatang. Sang penulis, Hergé di kemudian hari menyatakan bahwa ia hanya melukiskan pandangan naïf pada zamannya. Ketika album ini digambar ulang pada tahun 1946, Hergé menghilangkan beberapa Referensi bahwa Kongo kala itu adalah sebuah jajahan Belgia. Namun hal ini tidak berhasil menghapus kritik. Karena isinya kontroversial, album ini di banyak negara termasuk Britania Raya dan Indonesia hanya diterbitkan dalam versi hitam putih saja. Namun sebuah versi berwarna dalam bahasa Inggris diterbitkan oleh Egmont Publishing pada bulan September tahun 2005 dengan sebuah prakata yang menjelaskan konteks historis album ini, mirip dengan edisi "Lotus Biru" pada tahun 1983.
Ketika album ini akan diterbitkan di Skandinavia, sang penerbit menolak adegan kejam yang terdapat pada halaman 56 di mana Tintin meledakkan seekor badak dengan sebatang dinamit. Mereka meminta supaya halaman ini digambar ulang dan Hergé menuruti permintaan mereka. Jadi adegan ini digambar ulang. Badak ini akhirnya tidak diledakkan oleh Tintin namun secara tidak sengaja menembakkan senapan Tintin dan melarikan diri karena takut. Halaman ini juga dipakai di edisi Inggris; halaman ini hanya ada dalam dua edisi ini.
Pada pertengahan Juli 2007, Komisi Anti Diskriminasi Britania Raya "(Commission for Racial Equality)" meminta toko-toko besar untuk menarik buku komik ini dari penjualan setelah adanya keluhan dari David Enright, seorang pengacara hak asasi manusia Inggris yang menikah dengan seorang wanita Afrika dan memiliki dua putra. Enright kebetulan melihat buku ini di sebuah toko buku bernama Borders ketika sedang jalan-jalan dengan keluarganya. Toko ini akhirnya memindahkan buku ini dari bagian anak-anak ke bagian komik dewasa.
Komisi ini akhirnya memberikan komentar bahwa satu-satunya tempat yang pantas untuk buku ini ialah di dalam sebuah museum dan dipasangi papan dengan tulisan 'ocehan rasis dari zaman dahulu'. Borders menyatakan bahwa mereka lebih suka untuk membiarkan para pelanggan mereka memilih sendiri. Toko buku WHSmith menyatakan bahwa buku ini dijual di situs web mereka namun dengan label bahwa buku ini diperuntukkan untuk pembaca berusia 16 tahun ke atas. Pada tanggal 14 Juli, setelah mengalami liputan media massa secara meluas, penjualan album tersebut melejit sebesar 3.800%, dan posisinya dalam daftar buku terlaris "(best-seller)" di Amazon.co.uk melonjak menjadi urutan ke-5 dari urutan ke-4.343 pada empat hari sebelumnya.

</doc>
<doc id="12420" url="?curid=12420" title="14 Januari">
14 Januari

14 Januari adalah hari ke-14 dalam kalender Gregorian.
13 Januari - 14 Januari - 15 Januari

</doc>
<doc id="12421" url="?curid=12421" title="Tintin di Amerika">
Tintin di Amerika

Tintin di Amerika, adalah sebuah album serial Kisah Petualangan Tintin yang ketiga.
Album ini aslinya dalam bahasa Perancis disebut "Tintin en Amérique".
Dalam album ini diceritakan bagaimana Tintin yang bertugas sebagai reporter dan wartawan di Amerika Serikat untuk meliput berita tentang maffia pimpinan Al Capone, malah terlibat dengan masalah yang menyangkut mereka pula. Dalam cerita ini pula Tintin dan Milo pun sampai ke tanah Indian untuk mengejar gangster. Cerita ini juga menggambarkan 'keberuntungan' Tintin yang begitu banyak dalam menghadapi bahaya yang seharusnya kejadian tersebut melukai Tintin namun tetap saja Tintin terhindar dari bahaya tersebut. Dalam seri ini juga Hergé menggambarkan tokoh yang benar ada di dunia nyata yaitu Al Capone.

</doc>
<doc id="12422" url="?curid=12422" title="Si Kuping Belah">
Si Kuping Belah

Patung Kuping Belah adalah sebuah album serial Kisah Petualangan Tintin yang ke-6. Album ini aslinya dalam bahasa Perancis disebut "L’Oreille cassée".
Dalam album ini diceritakan bagaimana Tintin terlibat dengan sepasang kriminal pencuri benda-benda antik dan intrik-intrik politik di sebuah negara Amerika Latin, San Theodoros. Pada album ini Tintin pertama kali berjumpa dengan Jendral Alcazar.
Kisah bermula ketika terjadi pencurian patung Suku Arumbaya di Museum Etnografi, dan Tintin berniat menyelidikinya. Keesokan harinya, patung yang hilang tiba-tiba kembali berada di tempatnya. Ternyata patung itu palsu, dan Tintin adalah satu-satunya orang yang menyadarinya. Tintin berniat mencari patung yang asli, namun ternyata ada pihak lain yang juga berniat mendapatkannya.

</doc>
<doc id="12423" url="?curid=12423" title="Cerutu Sang Firaun">
Cerutu Sang Firaun

Cerutu Sang Faraoh (judul terjemahan Indira) atau Cerutu Sang Firaun (judul terjemahan Gramedia), adalah sebuah album serial Kisah Petualangan Tintin yang keempat. Judulnya dalam bahasa Perancis adalah 'Les Cigares du Pharaon'.
Tintin yang sedang berlibur tanpa sengaja terlibat pada aksi kejar-kejaran penyelundup opium di daerah Timur Tengah yang menggunakan makam Firaun Kih-Oskh sebagai markas rahasianya. Organisasi penyelundup itu juga hendak menjatuhkan kekuasaan Maharaja Rawhajpoutalah di India. 
Dalam album ini kembali memunculkan tokoh Rastapopoulos, namun dengan porsi yang lebih banyak daripada album sebelumnya, Tintin di Amerika. Juga menjadi album pertama kemunculan duo detektif yang berwajah nyaris sama, Dupond dan Dupont, serta sahabat Tintin yang seorang pedagang dari Lisabon, Senhor Oliveira du Figueira. 

</doc>
<doc id="12424" url="?curid=12424" title="Lotus Biru">
Lotus Biru

Lotus Biru, adalah sebuah album serial Kisah Petualangan Tintin yang ke 5.
Album ini aslinya dalam bahasa Perancis disebut "Le Lotus Bleu".
Pada kisah ini, Tintin menyelediki kasus perdagangan opium karena diminta bantuan oleh salah seorang tokoh China ketika Tintin berada di India.
Di Indonesia album ini adalah yang terakhir terbit. Kemungkinan besar hal ini dikarenakan album ini sangat bersifat politis. Di sini peran Jepang dan aksi-aksinya dalam menduduki Cina dan dengan itu menggara-garai munculnya Perang Dunia II di daerah Asia-Pasifik dikisahkan. 
Album ini dalam versi bahasa Inggris, yang menjadi sumber terjemahan versi Indonesia, adalah salah satu yang terakhir terbit karena orang Britania Raya dalam album ini digambarkan kurang positif. Oleh sebab itu di Indonesia juga salah satu yang terakhir diterbitkan.

</doc>
<doc id="12426" url="?curid=12426" title="Kepiting Bercapit Emas">
Kepiting Bercapit Emas

Kepiting Bercapit Emas, adalah sebuah album serial Kisah Petualangan Tintin yang ke 9.
Aslinya dalam bahasa Perancis album ini berjudul: "Le Crabe aux pinces d'or".
Dalam album ini diceritakan bagaimana Tintin berjumpa dengan Kapten Haddock, kelak menjadi sebuah tokoh penting serial ini. Di cerita ini Tintin terlibat dengan sebuah kawanan kriminal yang aktif dengan penyelundupan narkotika.
Ringkasan Cerita.
Dalam episode ini, dikisahkan bahwa Tintin sedang berjalan-jalan dengan Milo. Di mana kemudian moncong Milo terjepit dalam suatu kaleng bekas daging kepiting ketika ia sedang mencoba mencari tulang yang amat dia senangi. Tak lama kemudian Tintin bertemu dengan kedua detektif kembar Dupondt yang sedang terlibat dalam suatu kasus penyelidikan koin palsu, di mana dengan cerobohnya mereka mempergunakan koin palsu tersebut di suatu cafe.
Kemudian kedua detektif kembar mengajak Tintin ke apartemennya untuk menunjukkan berkas-berkas yang telah kumpulkan dalam rangka proses penyelidikan koin palsu tersebut. Di antara tumpukan berkas-berkas tersebut secara tidak sengaja Tintin menemukan sebuah kotak dengan sobekan kertas yang mirip dengan kertas pembungkus kaleng makanan daging kepiting yang ditemukan oleh Milo beberapa saat yang lalu. Di sobekan kertas tersebut terlihat ada bekas tulisan yang sudah hampir hilang, dan ketika reka ulang didapatkan tulisan "Karaboudjan" yang ternyata itu adalah nama sebuah kapal barang tempat bertemunya tokoh Tintin dengan Kapten Haddock.
Publication history.
Cerita ini pertama kali diterbitkan dalam bentuk komik strip pada tahun 1941.
Cerita ini dituliskan setelah Hergé dipaksa menuliskan ulang cerita, "Negeri Emas Hitam", yang juga mengambil tempat di gurun pasir, ketika pihak Nazi menjajah negeri Belgia. Selama masa pendudukan tersebut, penerbitan dari harian "Le Petit Vingtième", yang merupakan halaman tambahan untuk anak-anak yang menerbitkan cerita-cerita Petualangan Tintin sebelumnya, dihentikan sehingga Hergé harus mencari cara lain untuk menerbitkan karya-karyanya. Dalam edisi-edisi awal dari cerita "Negeri Emas Hitam" ditampilkan berbagai konflik politis antara kaum Yahudi, Arab dan British di Palestina. Hergé diminta oleh harian "Le Soir" untuk membuat halaman tambahan mingguan, yang mirip dengan "Le Petit Vingtième", yang diberi nama "Le Soir Jeunesse", dan ia mulai menuliskan cerita tentang penyelundupan obat bius dengan versi yang kurang kontroversial.

</doc>
<doc id="12429" url="?curid=12429" title="Sabili (majalah)">
Sabili (majalah)

Sabili adalah sebuah majalah Islam yang terbit di Indonesia. Semboyan majalah ini, "Meniti Jalan Menuju Mardhotillah".
Isi.
Sabili berfokus memuat artikel-artikel tentang kondisi sosial dan politik yang ditinjau dari persepsi Islam Sunni berdasarkan Alquran dan Sunnah. Artikel-artikel Sabili sering menulis tentang apa yang mereka sebut sebagai gejala Islamofobia dan Kristenisasi yang semakin marak di Indonesia.

</doc>
<doc id="12430" url="?curid=12430" title="Republik Federal Sosialis Yugoslavia">
Republik Federal Sosialis Yugoslavia

Republik Federal Sosialis Yugoslavia, sebelumnya bernama Federal Demokratik Yugoslavia (1943-1946) dan Republik Rakyat Federal Yugoslavia (1946-1992), eksis dari tahun 1943-1992. Negara ini adalah kelanjutan dari Kerajaan Yugoslavia (1918-1943). Negara ini merupakan negara federal dengan negara-negara bagian yakni Serbia, Montenegro, Slovenia, Kroasia, Bosnia-Herzegovina, Makedonia serta dua daerah otonomi khusus Kosovo dan Vojvodina. Negara ini beribukota di Beograd.
Republik Federal Sosialis Yugoslavia pecah pada awal 1990an. Slovenia dan Kroasia memproklamasikan kemerdekaan pada tanggal 25 Juni 1991. Makedonia memerdekakan diri pada tanggal 8 September 1991. Pada bulan Maret 1992, Penduduk Muslim dan Kroasia di Bosnia-Herzegovina memilih untuk merdeka dan mendeklarasikan negara Bosnia-Herzegovina. Dua negara bagian yang tersisa, Serbia dan Montenegro, membentuk Republik Federal Yugoslavia (RFY) pada tanggal 28 April 1992.
Kelanjutan.
Negara-negara pecahan Republik Federal Sosialis Yugoslavia:
Negara penerus Republik Federal Sosialis Yugoslavia:

</doc>
<doc id="12433" url="?curid=12433" title="Penerbangan 714 ke Sydney">
Penerbangan 714 ke Sydney

Penerbangan 714 ke Sydney, adalah sebuah album serial Kisah Petualangan Tintin yang ke 22, dari Hergé dari Belgia.
Album ini aslinya dalam bahasa Perancis disebut "Vol 714 pour Sydney", yang dalam bahasa Indonesia berarti: "Penerbangan 714 menuju Sydney".
Sinopsis.
Ketika pemberhentian pesawat di Jakarta, Tintin, Kapten Haddock dan Profesor Lakmus sedang menuju ke Sydney saat mereka bertemu dengan industrialis pesawat dan jutawan eksentrik Laszlo Carreidas. Karena tidak dapat menolak tawaran Carreidas dengan sopan tentang tumpangan pesawat, Tintin dan teman-temannya bergabung dengan jutawan pada pesawat pribadinya, Carreidas 160. Tanpa sepengetahuan Carreidas dan yang lainnya, sekretarisnya Spalding dan dua pilot berkomplot untuk membajak pesawat dan membawanya ke sebuah pulau vulkanik di Kepulauan Sunda. Setelah mendarat, ketika keluar dari pesawat, Snowy yang ketakutan lepas dari tangan Tintin dan lari. Penjaga menembaknya, dan Tintin yang ngeri percaya bahwa dia telah dibunuh.
Dalang dari peristiwa tersebut ternyata Rastapopoulos, yang berniat mengambil uang Carreidas. Mantan teman sekapal Kapten Haddock, Allan, hadir sebagai antek Rastapopoulos itu. Warga Sondonesia telah dipekerjakan sebagai tentara bayaran.
Para tahanan terikat dan ditahan di bunker Jepang saat Perang Dunia II. Sementara itu Rastapopoulos membawa Carreidas ke bunker lain di mana komplotannya, Dokter Krollspell, menyuntikkan jutawan dengan serum kebenaran untuk memberitahu Rastapopulos nomor rekening bank Swiss Carreidas itu. Sayangnya untuk Rastapopoulos, Carreidas menjadi terlalu bersemangat untuk mengatakan kebenaran tentang hidupnya yaitu keserakahan, pengkhianatan, dan semuanya kecuali rekening bank Swissnya. Karena geram, Rastapopulos mencoba menekuk lutut Krollspell, yang masih memegang jarum suntik serum kebenaran, dan tanpa sengaja tersuntik. Dia juga menceritakan perbuatannya dengan cara membual, saat ia dan Carreidas mulai bertengkar tentang siapa yang lebih jahat. Rastapopoulos mengungkapkan bahwa hampir semua orang yang ia direkrut, termasuk Spalding, pilot pesawat terbang, dan (semakin terkesima) Krollspell, semua ditandai untuk ditewaskan.
Milo, setelah menemukan Tintin, dia membantu Tintin dan teman-temannya melarikan diri dengan mengalihkan dua penjaga, memungkinkan Tintin untuk melumpuhkan mereka, dan menemukan bunker di mana Carreidas ditahan. Tintin dan Kapten Haddock mengikat Krollspell, Rastapopulos, dan bahkan Carreidas, serta mengantar mereka ke dataran rendah, berniat untuk menjadikan Rastapopulos sebagai tahanan. Namun, efek serum mereda dan Rastapopulos lolos saat Allan sadar bahwa tahanan telah melarikan diri. Namun, Krollspell, takut kepada Rastapopoulos, bergabung dengan Tintin dan Kapten Haddock, ia kemudian dibebaskan dan terus menemani Tintin dan Kapten Haddock, mengawasi Carreidas yang masih dipengaruhi serum.
Tintin, dibimbing suara telepati, panduan untuk menemukan pintu masuk tersembunyi ke gua. Melalui lorong besar mereka menemukan sebuah kuil tersembunyi di dalam gunung berapi di pulau itu, dijaga oleh patung kuno yang memiliki semua penampilan dari astronot modern. Ketika menjelajah gunung berapi lebih jauh, Tintin dan teman-temannya bertemu Mik Kanrokitoff, seorang penulis untuk majalah "Space Week", yang mengungkapkan bahwa dialah suara yang membimbing mereka, melalui pikiran lewat pemancar telepati. Kanrokitoff memperoleh perangkat dari ras ekstraterestrial, yang sebelumnya dipuja di pulau itu sebagai dewa dan yang menggunakan tempat pendaratan untuk menghubungi manusia.
Ledakan yang dipicu Rastapopoulos dan anak buahnya memicu letusan gunung berapi. Meskipun perilaku Carreidas yang kacau, Tintin dan teman-temannya akhirnya mencapai tempat aman di dalam kawah gunung berapi. Sementara itu, Rastapopoulos dan kaki tangannya melarikan diri letusan dengan menjalankan menuruni luar gunung berapi dan menggunakan perahu karet dari jet Carreidas.
Setelah Tintin dan teman-temannya menemukan jalan keluar dari gunung berapi, Kanrokitoff menghipnosis mereka dan memanggil sebuah piring terbang yang dikemudikan oleh makhluk luar angkasa. Grup yang terhipnotis tersebut naik ke UFO, melarikan diri dari letusan gunung berapi. Kanrokitoff melihat perahu karet dan menempatkan Tintin dan teman-temannya (kecuali Krollspell, yang dibawa kembali ke markasnya di Kairo dengan hipnotis-induksi amnesia) untuk Allan, Spalding, Rastapopulos, dan pilot berbahaya, yang dibawa pergi di UFO ke tempat yang tidak diketahui. Besoknya kelompok ini terbangun dari hipnosis dan tidak ingat apa yang terjadi pada mereka. Profesor Lakmus memiliki buah tangan, sebuah batangan besi yang dibuat dari paduan kobalt, besi, dan nikel, yang telah ditemukan di gua. Kobalt dalam kondisi mustahil di Bumi, dan merupakan satu-satunya bukti pertemuan dekat dengan pembuatnya. Hanya Snowy, yang tidak dapat berbicara, mengingat pembajakan pesawat dan penculikan alien.
Cerita berakhir dengan Tintin, Carreidas, dan teman-temannya akhirnya menaiki Penerbangan 714 ke Sydney.
Dunia Penerbangan.
Komik ini memberikan pengetahuan baru di dunia penerbangan, khususnya pesawat supersonik dengan sayap sayungnya, yang didesain untuk penumpang, yang dinamai dengan nama Carreidas 160 dan akhirnya terwujud di dunia nyata dengan Concorde.
Carreidas 160.
Bagian signifikan dari teknologi fiksi yang terjadi dekat dengan album ketiganya, Carreidas 160 adalah prototipe pesawat supersonik bisnis. Pesawat ini didesain Roger Leloup, saat menjadi asisten Studio Herge. Leloup sebelumnya memproduksi sketsa pesawat dalam komik Tintin sebelumnya "Pulau Hitam".
Hergé menginginkan Carreidas 160 dalam kisah ini, memiliki bentuk yang detil sebagaimana yang dia lakukan untuk berbagai kendaran fiksi dalam kisah-kisah lain karyanya, seperti kapan Unicorn dalam kisah "Rahasia Unicorn" (1943) hingga roket yang membawa para jagoan kita mendarat di bulan dan kembali ke bumi dalam kisah "Petualangan di Bulan" (1954).
Pesawat jet berkecepatan supersonik menjadi topik baru dari kisah Petualangan Tintin, walaupun tetap tidak meninggalkan unsur menyenangkan dalam kisahnya dan juga harus memenuhi beberapa standar yang sudah ditetapkan.Hergé, ketika memulai cerita ini sudah memasuki usia 60-an, dan kemampuan menggambarnya sudah banyak berkurang karena penyakit eczema yang dideritanya, akhirnya menyerahkan proses penggambaran detail dari pesawat jet ini pada Roger Leloup, rekannya yang paling muda di Studios Hergé.

</doc>
<doc id="12435" url="?curid=12435" title="Permata Castafiore">
Permata Castafiore

Permata Castafiore, adalah sebuah album serial Kisah Petualangan Tintin yang ke 21. Dalam bahasa Perancis album ini disebut: "Les bijoux de la Castafiore", yang artinya dalam bahasa Indonesia: "Perhiasan sang Castafiore".
Di dalam album ini dikisahkan bagaimana sang diva Italia, Bianca Castafiore menginap di rumah Kapten Haddock. Kemudian terjadi hal-hal aneh yang berhubungan dengan Castafiore dan sekelompok orang Gipsi yang kebetulan berada di tanah rumah Kapten Haddock.
Sinopsis.
Tintin dan Kapten Haddock sedang berjalan-jalan di daerah pedesaan Marlinshire, Inggris, ketika mereka melewati sekumpulan Orang Rom sedang berkemah di tempat pembuangan sampah, dan mengembalikan seorang anak hilang bernama Miarka ke keluarganya. Orang Rom tersebut menjelaskan bahwa mereka tidak diperbolehkan berkemah dimanapun, sehingga Kapten Haddock mengizinkan mereka berkemah di lahan miliknya di Moulinsart. 
Sang Kapten telah mencoba menghubungi tukang batu setempat, Tuan Arthur Bolt, untuk memperbaiki anak tangga yang rusak di lobi Puri Moulinsart, namun Tuan Bolt selalu berhalangan. Tidak lama setelah itu, Tintin menerima surat dari penyanyi opera Milan, Bianca Castafiore bahwa ia akan menginap selama beberapa hari di Puri Moulinsart. Kapten Haddock, yang tidak suka akan kedatangan Castafiore, bergegas untuk pergi meninggalkan Puri Moulinsart, namun, ia justru terpeleset di tangga yang rusak tersebut, sehingga kakinya terkilir. Kaki sang Kapten lalu digips oleh seorang dokter, dan mengisyaratkan untuk berisitrahat minimal dua minggu. Tak lama setelah sang dokter pergi, Castafiore tiba di Puri Moulinsart bersama asistennya, Irma, dan pianisnya, Igor Wagner. Castafiore membawakan sebuah burung kakaktua sebagai hadiah kepada Kapten Haddock yang ia beri nama "Iago", yang justru semakin menambah kekesalan sang Kapten karena burung tersebut sangat berisik.
Beberapa waktu setelah itu, dua orang reporter dari majalah "Paris Flash", Jean-Loup de la Batellerie dan Walter Rizotto mempublikasikan cerita tentang Castafiore dan sang Kapten untuk menikah, karena mensalahartikan percakapan mereka dengan Profesor Lionel Lakmus yang memiliki kesulitan mendengar. Hal ini menyebabkan banyak sekali ucapan selamat dari teman-teman sang Kapten. Kesal dengan hal ini, sang Kapten justru dipaksa untuk mengakomodasi kru televisi, yang menempati Puri Moulinsart untuk wawancara dengan Castafiore, dimana seorang fotografer misterius bernama Gino muncul bersama kru-kru tersebut. Tiba-tiba, Irma memberitahu Castafiore bahwa kotak perhiasannya telah hilang, dan Tintin mencurigai Gino, yang kabur saat listrik padam, telah mencuri perhiasan Castafiore. Castafiore lalu menemukan kotak yang berisi permata dan perhiasannya, sadar bahwa ia telah salah menaruh kotak tersebut. Keesokannya, Castafiore menunjukkan majalah "Tempo Di Roma", yang halaman depannya adalah foto Castafiore berada di Puri Moulinsart, yang diambil tanpa seizinnya. Mereka akhirnya paham bahwa Gino bukanlah pencuri, namun seorang wartawan yang bekerja pada majalah tersebut.
Beberapa hari kemudian, perhiasan Castafiore yang paling berharga, sebuah permata pemberian Maharaja Gopal, telah hilang dari kotak perhiasannya. Tak lama, detektif Dupont dan Dupond tiba di Puri Moulinsart dan menginterogasi Nestor, Irma, dan Profesor Lakmus. Kedua detektif tersebut lalu mencurigai orang-orang Rom yang berkemah dekat Puri Moulinsart. Kecurigaan mereka meningkat setelah menemukan gunting emas Miarka, yang ternyata adalah milik Irma yang sebelumnya menghilang, meski Miarka bersikeras bahwa ia menemukannya. Tintin juga menginterogasi sang pianis, Igor Wagner, yang kelakuannya membuat Tintin curiga, namun ia menemukan bahwa sang pianis hanya menyelinap keluar ke desa untuk berjudi.
Castafiore lalu pergi ke Milan untuk tampil di sebuah opera, "La gazza ladra". Tintin lalu sadar setelah mendengar nama opera tersebut, "La gazza ladra", yang berarti "Magpie yang mencuri", bahwa yang mencuri gunting emas Irma dan permata Castafiore adalah burung Magpie erasia, karena burung Magpie senang mencuri sesuatu yang berkilauan. Tintin menjelaskan kepada Kapten Haddock bahwa gunting emas milik Irma pasti terjatuh dari sarang burung tersebut, lalu ditemukan oleh Miarka. Lalu Tintin menyerahkan permata tersebut kepada Dupont dan Dupond, yang akan mengembalikannya kepada Castafiore. Sang tukang batu kemudian memperbaiki anak tangga yang rusak tersebut, namun Kapten Haddock kembali merusak tangga tersebut.

</doc>
<doc id="12437" url="?curid=12437" title="Pulau Hitam">
Pulau Hitam

Pulau Hitam, adalah sebuah album serial Kisah Petualangan Tintin yang ke 7.
Album ini aslinya dalam bahasa Perancis disebut "L'Ile noire".
Dalam album ini diceritakan petualangan Tintin di Inggris dan Skotlandia di mana ia terlibat dengan sebuah kelompok kriminal pemalsu uang dan sebuah hantu yang merajalela di sebuah pulau terpencil.

</doc>
<doc id="12438" url="?curid=12438" title="Bintang Misterius">
Bintang Misterius

Bintang Misterius (Perancis: L'Etoile mystérieuse) adalah seri kesepuluh dari album serial Kisah Petualangan Tintin.
Dalam album ini dikisahkan bagaimana Tintin dan Kapten Haddock berlayar bersama sebuah tim ekspedisi peneliti Eropa, F.E.R.S ke kutub utara untuk meneliti sebuah meteorit yang jatuh di daerah Samudra Arktik.
Versi Indonesia.
Versi bahasa Indonesia pertama kali diterbitkan oleh Indira dan diterbitkan ulang oleh Gramedia pada tahun 2008.
Sinopsis.
Sebuah meteorit raksasa meluncur mendekati Bumi, yang untuk pertama kalinya teramati oleh seorang pengamat di Observatorium, Profesor Decimus Phostle (dalam edisi bahasa Inggris) atau Hippolyte Calys (dalam edisi bahasa Perancis), yang berkebangsaan Belgia.
Namun di waktu yang bersamaan, seseorang yang menganggap dirinya sendiri sebagai Nabi, Philippulus, memperkirakan bahwa kedatangan meteorit yang akan menabrak Bumi itu merupakan pertanda akan datangnya akhir dari dunia. Namun pada kenyataan meteorit tidak menabrak Bumi, tetapi sebagian kecil darinya jatuh di Samudra Arktik. Phostle menemukan bahwa potongan tersebut mengandung suatu material baru yang tidak pernah ada di Bumi sebelumnya dan dinamakan sebagai “Phostlite”, dan merencanakan suatu pelayaran ilmiah ke lokasi jatuhnya tersebut bersama-sama dengan para peneliti dari Eropa, bersama–sama dengan Tintin dan Milo, mempergunakan sebuah kapal laut yang dinahkodai Kapten Haddock.
Ekspedisi ilmiah ini dikenal sebagai “Ekspedisi Aurora”, di mana Aurora adalah nama kapal laut yang dipergunakan dalam ekspedisi ini. Ekspedisi ini mendapatkan pendanaan dari Badan Penelitian Ilmiah Eropa atau dalam bahasa Perancis dikenal dengan istilah "Fonds Européen de Recherches Scientifiques" (F.E.R.S.) yang tertera di badan pesawat terbang mereka, Arado Ar 196.
Lima anggota peneliti yang lain yaitu :
Latar cerita ini terjadi pada tahun 1942 di mana pada saat itu Belgia sedang diduduki oleh bala tentara Jerman.
Penerbangan.
Dalam kisah ini ada satu pesawat terbang yang memainkan peranan utama dan memberikan keunggulan pada tim F.E.R.S. atas klaim meteorit yang jatuh di Samudra Arktik, yaitu pesawat Arado Ar 196 buatan Jerman.

</doc>
<doc id="12439" url="?curid=12439" title="Tongkat Ottokar">
Tongkat Ottokar

Tongkat Raja Ottokar, adalah sebuah album serial Kisah Petualangan Tintin yang ke 8.
Album ini aslinya dalam bahasa Perancis disebut "Le sceptre d’Ottokar".
Dalam album ini diceritakan bagaimana Tintin yang hanya ingin mengembalikan sebuah tas yang tertinggal di taman akhirnya terlibat dengan intrik permainan politik di mana seorang raja di sebuah negara akan dikudeta.

</doc>
<doc id="12440" url="?curid=12440" title="Penculikan Lakmus">
Penculikan Lakmus

Album ini aslinya dalam bahasa Perancis disebut "L’Affaire Tournesol".
Dalam album ini diceritakan bagaimana profesor Calculus yang telah menciptakan sebuah senjata rahasia diculik oleh agen-agen rahasia badan-badan intelijen negara-negara asing. Lalu Tintin dan kawan-kawannya harus mencarinya dan menyelamatkannya.

</doc>
<doc id="12441" url="?curid=12441" title="Petualangan Tintin, Laut Merah">
Petualangan Tintin, Laut Merah

Laut Merah adalah sebuah album serial Kisah Petualangan Tintin yang ke 19. Dalam versi aslinya yang menggunakan Bahasa Perancis berjudul 'Coke en Stock'.
Album ini menceritakan tentang perdagangan manusia di Laut Merah serta konflik antara Emir Ben Kalish Ezab dengan Bab El Ehr. 
Cerita bermula dengan pertemuan Tintin dan Kapten Haddock dengan Jenderal Alcazar tanpa sengaja sepulangnya dari bioskop. Setibanya di Moulinsart, mereka mendapat kejutan berupa kedatangan Abdallah, putra Emir Ben Kalish Ezab dengan segala keusilannya. Emir sendiri menitipkan pesan bersama dengan kedatangan Abdallah, yang menyatakan bahwa Emir sedang dalam keadaan yang gawat. 
Mengetahui keadaan gawat yang dimaksud, Tintin, bersama Milo dan Kapten, pergi ke Khemed yang sedang dalam situasi konflik. Di sana, mereka mendapat kabar mengejutkan bahwa di Laut Merah terdapat perdagangan manusia, orang Afrika yang hendak berangkat haji ke Mekkah sebagai budak oleh seorang miliuner, Di Gorgonzola. 

</doc>
<doc id="12442" url="?curid=12442" title="Tintin di Tibet">
Tintin di Tibet

Tintin di Tibet, adalah sebuah album serial Kisah Petualangan Tintin yang ke 20.
Dalam album ini diceritakan bagaimana Tintin membaca kabar tentang sebuah kecelakaan pesawat terbang di Tibet di sebuah koran padahal ia sedang menunggu kedatangan temannya dari Cina, Chang. Ternyata Chang berada dalam pesawat yang naas tersebut dan diperkirakan tewas. Namun Tintin tidak percaya dan ia pergi ke pegunungan Himalaya di antara perbatasan Nepal dan Tibet untuk mencarinya. Pada akhirnya Tintin menemukan Chang dalam keadaan hidup. 
Selain itu, album ini juga membahas tentang makhluk Yeti. "Tintin di Tibet" diadaptasi kedalam televisi, radio, dokumenter, teater, dan permainan video, dan telah menjadi subjek dari sebuah pameran museum.
Sinopsis.
Ketika sedng berlibur di resort di Alpen Perancis dengan Snowy, Kapten Haddock, dan Profesor Calculus, Tintin membaca tentang pesawat jatuh di gunung Gosain Than di pegunungan Himalaya di Tibet. 
Sejarah.
Latar belakang dan gagasan-gagasan awal.
Pada Oktober 1957, Hergé mengirimkan penerbitnya, Casterman, sampul un menyelesaikan petualangan "Tintin" kesembilan belas, "Petualangan Tintin, Laut Merah", dan beberapa minggu membuat sejumlah gagasan-gagasan alur untuk karya selanjutnya.
Pengaruh.
Kemudian, Zhang kembali ke tanah airnya dan Hergé kehilangan kontak dengan temannya setelah invasi Jepang ke Tiongkok pada 1937.
Hergé membaca berbagai buku mengenai Tibet untuk proyek ini: "Secret Tibet" karya Fosco Maraini, "Seven Years in Tibet" karya Heinrich Harrer, "Tibet my Homeland" karya Tsewang Pemba, "Annapurna" karya Maurice Herzog
Publikasi.
Studios Hergé membuat serial "Tintin di Tibet" mingguan dari September 1958 sampai November 1959, dua halaman per minggu, di majalah "Tintin".
Pada Mei 2001, ketika "Tintin di Tibet" diterbitkan di Republik Rakyat Tiongkok, otoritas negara tersebut mengganti namanya menjadi "Tintin in China's Tibet". Ketika itu Casterman dan Yayasan Hergé memprotesnya karena otoritas tersebut mengganti judul asli dari buku tersebut.
Tanggapan.
Penghargaan.
Pada upacara tersebut, salinan "Tintin di Tibet" dalam bahasa Esperanto () didistribusikan.
Adaptasi.
Delapan tahun setelah kematian Hergé, "Tintin di Tibet" diadaptasi dalam sebuah episode "The Adventures of Tintin" (1991–92), sebuah serial televisi oleh studio Perancis Ellipse dan perusahaan animasi Kanada Nelvana. Episode tersebut disutradarai oleh Stéphane Bernasconi, dengan Thierry Wermuth mengisi suara Tintin. "Tintin di Tibet" juga dijadikan episode dari serial BBC Radio 4 "The Adventures of Tintin" pada tahun 1992 , dengan Richard Pearce mengisi suara Tintin. Buku tersebut dijadikan permainan video dalam bentuk PC dan Game Boy pada 1995.
Dari Mei sampai September 2012, Museum Hergé di Louvain-la-Neuve membuat sebuah pameran mengenai buku tersebut, yang berjudul "Into Tibet with Tintin".

</doc>
<doc id="12443" url="?curid=12443" title="Tintin dan Picaros">
Tintin dan Picaros

Tintin dan Picaros (Tintin et les Picaros) adalah album ke-23 Tintin, buku terakhir yang diselesaikan Hergé. Dalam buku ini Tintin mendapat berita bahwa Bianca Castafiore ditawan di San Theodoros, di mana Jendral Tapioca telah menumbangkan Jendral Alcazar. Tintin, Calculus, dan Haddock pergi ke San Theodoros dan masuk ke dalam jebakan Kolonel Sponsz. Setelah melarikan diri, mereka bergabung dengan Alcazar dan kelompoknya Picaros di hutan. 
Sayangnya, orang-orang Alcazar telah jadi pemabuk karena Tapioca menjatuhkan alkohol di perkemahan mereka. Calculus memiliki obat yang membuat orang jadi muak terhadap alkohol. Selain itu Jolyon Wagg tiba-tiba muncul bersama bandnya untuk pentas di San Theodoros. Setelah Picaros sembuh dari ketergantungan alkohol, Alcazar menyerang istana Tapioca dengan samaran sebagai badut dalam karnaval. Ia menumbangkan Tapioca, namun karena permintaan Tintin, Tapioca tidak dihukum mati.

</doc>
<doc id="12444" url="?curid=12444" title="7 Bola Kristal">
7 Bola Kristal

Tujuh Bola Ajaib, adalah sebuah album serial Kisah Petualangan Tintin yang ke-13.
Dalam album ini diceritakan bagaiman sebuah eksposisi tentang sebuah mumi raja Inca dari Peruyang bernama Raspar Capac mengakibatkan tujuh ilmuwan penemu mumi ini sakit keras dan kesurupan. Setiap kali mereka jatuh sakit, ditemukan serpihan-serpihan bola kristal di dekat mereka.

</doc>
<doc id="12445" url="?curid=12445" title="Di Kuil Matahari">
Di Kuil Matahari

Di Kuil Matahari (juga dikenal dengan judul Tawanan Dewa Matahari) adalah komik serial kisah petualangan Tintin episode ke-14. Adapun versi aslinya dalam bahasa Perancis berjudul "Le Temple du Soleil".
Dalam komik yang menceritakan kelanjutan episode Tujuh Bola Ajaib ini, diceritakan tentang bagaimana Tintin harus menyelamatkan Profesor Lakmus yang diculik oleh orang Peru sambil berpetualang di negara tersebut.

</doc>
<doc id="12446" url="?curid=12446" title="Perjalanan ke Bulan">
Perjalanan ke Bulan

Ekspedisi ke Bulan, adalah sebuah album serial Kisah Petualangan Tintin yang ke-16.
Album ini aslinya dalam bahasa Perancis disebut "Objectif Lune".
Dalam album ini diceritakan bagaimana Tintin dan kawan-kawannya terlibat dengan sebuah penelitian ilmiah yang dilaksanakan oleh sebuah negara di Eropa Timur tentang ekspedisi manusia ke luar angkasa dan terutama ke bulan.

</doc>
<doc id="12447" url="?curid=12447" title="Petualangan di Bulan">
Petualangan di Bulan

Petualangan Di Bulan, adalah sebuah album serial Kisah Petualangan Tintin yang ke 17.
Album ini aslinya dalam bahasa Perancis disebut "On a marché sur la Lune", dalam bahasa Indonesia kira-kira: "Orang sudah berjalan di atas bulan". Versi dalam bahasa Perancis pertama terbit pada tahun 1954.
Dalam album ini yang merupakan lanjutan album Ekspedisi ke Bulan, petualangan Tintin dan kawan-kawannya yang melakukan perjalanan ke Bulan diceritakan.

</doc>
<doc id="12452" url="?curid=12452" title="Dolar Amerika Serikat">
Dolar Amerika Serikat

Dolar AS adalah mata uang resmi Amerika Serikat. Dolar AS juga digunakan secara luas di dunia internasional sebagai kurs cadangan devisa di luar AS. 
Penerbitan uang dolar AS dikontrol oleh sistem perbankan "Federal Reserve". Simbol yang paling umum digunakan untuk dolar AS adalah lambang dolar ($). Kode ISO 4217 untuk dolar AS adalah USD; dolar AS juga dirujuk sebagai US$ oleh Dana Moneter Internasional.
AS adalah salah satu dari banyak negara yang menggunakan mata uang bernama "dolar". Beberapa negara lainnya menggunakan dolar AS sebagai mata uang resmi mereka, dan banyak lainnya yang memperbolehkannya digunakan dalam kapasitas legal de facto. Lihat dolar. 
Kata "buck" umumnya digunakan oleh orang Amerika untuk merujuk kepada satu dolar AS dalam percakapan sehari-hari

</doc>
<doc id="12461" url="?curid=12461" title="Rahasia Unicorn">
Rahasia Unicorn

Rahasia Kapal Unicorn, adalah sebuah album serial Kisah Petualangan Tintin yang ke 11. Dalam Bahasa Perancis album ini berjudul 'Le Secret de La Licorne'.
Tintin tanpa sengaja menemukan sebuah perkamen tua di tiang replika kapal Unicorn yang dibelinya di Pasar Tua. Ternyata Unicorn adalah nama sebuah kapal tua yang dikomando oleh leluhur Kapten Haddock. Kapal tersebut karam setelah direbut oleh bajak laut. Tintin yang mulai mengerti bahwa perkamen tersebut menunjukkan letak harta karun kapal Unicorn mulai mencari dua replika kapal lainnya seperti yang dimaksud dalam perkamen tersebut.
Tintin dan Kapten tak pernah menduga bahwa ada beberapa pihak yang juga mengejar harta karun kapal Unicorn.

</doc>
<doc id="12462" url="?curid=12462" title="Harta Karun Rackham Merah">
Harta Karun Rackham Merah

Harta Karun Rackham Merah, adalah sebuah album serial Kisah Petualangan Tintin yang ke 12.
Aslinya dalam bahasa Perancis album ini disebut: "Le Trésor de Rackam le Rouge".
Dalam album yang merupakan terusan album Rahasia Kapal Unicorn. Kapten Haddock beserta Tintin dan kawan-kawannya mencari harta karun Rackham Merah, seorang bajak laut zaman dahulu yang pernah merebut kapal leluhur Kapten Haddock. Di album ini Profesor Calculus diperkenalkan.

</doc>
<doc id="12464" url="?curid=12464" title="Di Negeri Emas Hitam">
Di Negeri Emas Hitam

Negeri Emas Hitam, adalah sebuah album serial Kisah Petualangan Tintin yang ke 15.
Album ini aslinya dalam bahasa Perancis disebut "Tintin au pays de l’or noir".
Dalam album ini diceritakan bagaimana Tintin dan kawan-kawannya terlibat dengan sebuah petualangan yang membawa mereka ke intrik-intrik politik dan ekonomi. Mereka harus menghadapi krisis energi yang mendesak dan sebuah perebutan kekuasaan di sebuah negara Timur Tengah.
Album ini terbit dalam revisi kedua yang sudah diperbaharui. Revisi pertama terbit antara tahun 1948-1950. Alasan mengapa diterbitkan edisi kedua ialah bahwa pada edisi pertama album memuat referensi ke konflik Timur Tengah, pertikaian antara orang Yahudi dan Arab pada saat negara Israel didirikan.

</doc>
<doc id="12466" url="?curid=12466" title="Rosa Luxemburg">
Rosa Luxemburg

Rosa Luxemburg (Lublin, Polandia, Kekaisaran Rusia, 5 Maret 1870 atau 1871 - Berlin, Jerman, 15 Januari 1919, dalam bahasa Polandia "Róża Luksemburg") adalah seorang Polandia-Jerman keturunan Yahudi. Ia adalah seorang revolusioner Marxis dan bersama Karl Liebknecht memimpin pemberontakan Spartakus di Berlin, awal Januari 1919.
Tetapi ia ditangkap, disiksa dan dibunuh oleh Freikorps.
Namanya oleh pemerintah Jerman Timur diabadikan sebagai nama jalan di Berlin: "Rosa Luxemburgstrasse" dan "Rosa Luxemburgplatz".

</doc>
