<doc id="23881" url="?curid=23881" title="Rumah Sakit Dr. Mohammad Hoesin">
Rumah Sakit Dr. Mohammad Hoesin

Rumah Sakit Umum Pusat (RSUP) dr. Mohammad Hoesin adalah rumah sakit umum milik pemerintah di kota Palembang, Indonesia. RSUP dr. Mohammad Hoesin melayani berbagai pelayanan kesehatan (rawat inap, rawat jalan, rawat darurat, graha spesialis dan penunjang medis), memiliki 661 tempat tidur dengan karyawan mencapai 1.700 pegawai medis dan nonmedis. Pada pertengahan tahun 2005, RSUP dr. Mohammad Hoesin berstatus BLU (Badan Layanan Umum) yang sebelumnya merupakan Perusahaan Jawatan.
RSUP dr. Mohammad Hoesin berafiliasi dengan Fakultas Kedokteran, Universitas Sriwijaya, Palembang.
Sejarah.
RSUP dr. Mohammad Hoesin Palembang didirikan pada tahun 1953 atas prakarsa Menteri Kesehatan RI dr. Mohammad Ali (Dr. Lee kiat Teng) dengan biaya pemerintah pusat pada tanggal 03 Januari 1957 rumah sakit ini dimulai operasional yang dapat melayani masyarakat se-Sumbagsel di mana saat itu meliputi provinsi se-Sumatera Selatan, Lampung, Jambi, Bengkulu dan Bangka Belitung.
RSUP dr. Moh. Hoesin Palembang baru memiliki pelayanan rawat jalan dan rawat inap (fasilitas78 tempat tidur) beberapa waktu kemudian memiliki pelayanan Laboratorium, Apotek, Radiologi, Emergency dan peralatan penunjang lainnya, seiring dengan perkembangan waktu, rumah sakit ini semakin berkembang, baik fasilitas, sarana dan prasarana Sumber daya manusianya tersedia para spesialis lengkap dan beberapa sub spesialis sehinga mengubah tipenya dari kelas C menjadi Rumah Sakit Umum Pusat tipe B dan menjadi rumah sakit terbesar dan sebagai pusat rujukan layanan kesehatan se-Sumatera Selatan, Jambi, Bengkulu, Lampung, dan Bangka Belitung.
Tahun 1993–1994 RSUP Palembang mengubah status dari RS Vertikal (RS Penerima Negara Bukan Pajak) menjadi RS Swadana sesuai SK. Menkes RI No.1279/Menkes/SK/XI/1997 RSUP Palembang resmi bernama RSUP dr. Mohammad Hoesin Palembang.
Dengan UU No. 20/1997 menjadi Rumah Sakit Instansi Pengguna PNBP, dimana rumah sakit dapat memanfaatkan dana dari hasil pendapatan sesuai dengan anggaran yang diproyeksikan rumah sakit dan diselaraskan dengan pendapatan melalui prosedur KPKN disamping itu subsidi Pemerintah tetap seperti sediakala.
Tahun 2000 dengan PP No 122/2000, RSUP dr. Mohammad Hoesin Palembang ditetapkan menjadi salah satu dari 13 Rumah Sakit Pemerintah menjadi Rumah Sakit Perusahaan Jawatan di Indonesia dan operasionalnya dimulai tanggal 01 Januari 2002, sebagai Rumah Sakit Perjan ( perusahaan jawatan ) secara operasional RSMH Palembang masih tetap melaksanakan fungsi pelayanan sosialnya bagi masyarakat ekonomi kurang mampu melalui Program ASKESKIN.
Kemudian tahun 2005 berdasarkan PP 23/2005 tanggal 13 Juni 2005 tentang Pengelolaan Keuangan Badan Layanan Umun dengan SK Menkes RI No: 1243/ Menkes/SK/VIII/2005, tanggal 11 Agustus 2005 tentang Penetapan 13 eks Rumah Sakit Perjan statusnya menjadi Unit Pelaksan Teknis Depkes RI dengan menerapkan pola pengelolaan Keuangan Badan Layanan Umum yang dilaksanakan pada Januari 2006.

</doc>
<doc id="23883" url="?curid=23883" title="Laksan">
Laksan

Laksan adalah makanan khas Palembang yang terbuat dari bahan baku sagu dan ikan. Laksan dibuat dalam bentuk oval dengan rasa yang hampir pempek, tetapi disajikan dengan menggunakan kuah santan.

</doc>
<doc id="23884" url="?curid=23884" title="Pempek">
Pempek

Pempek atau Empek-empek adalah makanan khas Palembang dan Jambi yang terbuat dari ikan yang dihaluskan dan sagu, serta beberapa komposisi lain seperti telur, bawang putih halus, penyedap rasa dan garam. Sebenarnya sulit untuk mengatakan bahwa pempek pusatnya adalah Palembang karena hampir di semua daerah di Sumatera Selatan memproduksinya.
Penyajian pempek ditemani oleh saus berwarna hitam kecoklat-coklatan yang disebut cuka atau cuko (bahasa Palembang). "Cuko" dibuat dari air yang dididihkan, kemudian ditambah gula merah, udang ebi dan cabe rawit tumbuk, bawang putih, dan garam. Bagi masyarakat asli Palembang, "cuko" dari dulu dibuat pedas untuk menambah nafsu makan. Namun seiring masuknya pendatang dari luar pulau Sumatera maka saat ini banyak ditemukan "cuko" dengan rasa manis bagi yang tidak menyukai pedas. Cuko dapat melindungi gigi dari karies (kerusakan lapisan email dan dentin). Karena dalam satu liter larutan kuah pempek biasanya terdapat 9-13 ppm fluor. satu pelengkap dalam menyantap makanan berasa khas ini adalah irisan dadu timun segar dan mie kuning.
Jenis pempek yang terkenal adalah "pempek kapal selam", yaitu telur ayam yang dibungkus dengan adonan pempek dan digoreng dalam minyak panas. Ada juga yang lain seperti pempek lenjer, pempek bulat (atau terkenal dengan nama "ada'an"), pempek kulit ikan, pempek pistel (isinya irisan pepaya muda rebus yang sudah ditumis dan dibumbui), pempek telur kecil, dan pempek keriting.
Pempek bisa ditemukan dengan sangat mudah di seantero Kota Palembang. Pempek dijual di mana-mana di Palembang, ada yang menjual di restoran, ada yang dipinggir jalan, dan juga ada yang dipikul. Disemua kantin sekolah/tempat kerja/kampus pasti ada yang menjual pempek. Tahun 1980-an, penjual pempek biasa memikul 1 keranjang pempek penuh sambil berkeliling Kota Palembang jalan kaki menjajakan makanannya.
Sejarah.
Menurut sejarahnya, pempek telah ada di Palembang sejak masuknya perantau Cina ke Palembang, yaitu di sekitar abad ke-16, saat Sultan Mahmud Badaruddin II berkuasa di kesultanan Palembang-Darussalam. Nama empek-empek atau pempek diyakini berasal dari sebutan "Apek" atau "Pek-pek", yaitu sebutan untuk paman atau lelaki tua keturunan Cina. sedangkan "koh", yaitu sebutan untuk abang atau lelaki muda keturunan Cina.
Berdasarkan cerita rakyat, sekitar tahun 1617 seorang apek berusia 65 tahun yang tinggal di daerah Perakitan (tepian Sungai Musi) merasa prihatin menyaksikan tangkapan ikan yang berlimpah di Sungai Musi yang belum seluruhnya dimanfaatkan dengan baik, hanya sebatas digoreng dan dipindang. Ia kemudian mencoba alternatif pengolahan lain. Ia mencampur daging ikan giling dengan tepung tapioka, sehingga dihasilkan makanan baru. Makanan baru tersebut dijajakan oleh para apek dengan bersepeda keliling kota. Oleh karena penjualnya dipanggil dengan sebutan "pek … apek", maka makanan tersebut akhirnya dikenal sebagai empek-empek atau pempek.
Namun cerita rakyat ini patut ditelaah lebih lanjut karena singkong baru diperkenalkan bangsa Portugis ke Indonesia pada abad 16. Selain itu velocipede (sepeda) baru dikenal di Perancis dan Jerman pada abad 18. Selain itu Sultan Mahmud Badaruddin baru lahir tahun 1767. Juga singkong sebagai bahan baku sagu baru dikenal pada zaman penjajahan Portugis dan baru dibudidayakan secara komersial tahun 1810. Walaupun begitu sangat mungkin pempek merupakan adaptasi dari makanan Cina seperti baso ikan, kekian ataupun ngohyang.
Pada awalnya pempek dibuat dari ikan belida. Namun, dengan semakin langka dan mahalnya harga ikan belida, ikan tersebut juga dapat diganti dengan ikan gabus yang harganya lebih murah, tetapi dengan rasa yang tetap gurih.
Pada perkembangan selanjutnya, digunakan juga jenis ikan sungai lainnya, misalnya ikan putak, toman, dan bujuk. Dipakai juga jenis ikan laut seperti Tenggiri, Kakap Merah, parang-parang, ekor kuning, dan ikan sebelah. Juga sudah ada yang menggunakan ikan dencis , ikan lele serta ikan tuna putih, juga menggunakan telur, dll.
Jenis-jenis pempek.
Dari satu adonan pempek, ada banyak makanan yang bisa dihasilkan, bergantung baik pada komposisi maupun proses pengolahan akhir dan pola penyajian. Di antaranya adalah Laksan, Tekwan, Model, Celimpungan dan Lenggang. Laksan dan celimpungan disajikan dalam kuah yang mengandung santan; sedangkan model dan tekwan disajikan dalam kuah yang mengandung "kuping gajah", kepala udang, bengkuang, serta ditaburi irisan daun bawang, seledri, dan bawang goreng dan bumbu lainnya. Varian baru juga sudah mulai dibuat orang, misalnya saja kreasi Pempek keju, pempek baso sapi, pempek sosis serta pempek lenggang keju yang dipanggang di wajan anti lengket, serta sekarang warga Palembang pun membuat pempek dengan bahan dasar terigu dan nasi sebagai pengganti ikan.

</doc>
<doc id="23885" url="?curid=23885" title="Jembatan Ampera">
Jembatan Ampera

Jembatan Ampera adalah sebuah jembatan di Kota Palembang, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Jembatan Ampera, yang telah menjadi semacam lambang kota, terletak di tengah-tengah kota Palembang, menghubungkan daerah Seberang Ulu dan Seberang Ilir yang dipisahkan oleh Sungai Musi.
Struktur.
Panjang : 1.117 m (bagian tengah 71,90 m)
Lebar : 22 m
Tinggi : 11.5 m dari permukaan air
Tinggi Menara : 63 m dari permukaan tanah
Jarak antara menara : 75 m
Berat : 944 ton 
Sejarah.
Ide untuk menyatukan dua daratan di Kota Palembang ”Seberang Ulu dan Seberang Ilir” dengan jembatan, sebetulnya sudah ada sejak zaman Gemeente Palembang, tahun 1906. Saat jabatan Walikota Palembang dijabat Le Cocq de Ville, tahun 1924, ide ini kembali mencuat dan dilakukan banyak usaha untuk merealisasikannya. Namun, sampai masa jabatan Le Cocq berakhir, bahkan ketika Belanda hengkang dari Indonesia, proyek itu tidak pernah terealisasi. 
Pada masa kemerdekaan, gagasan itu kembali mencuat. DPRD Peralihan Kota Besar Palembang kembali mengusulkan pembangunan jembatan kala itu, disebut Jembatan Musi dengan merujuk na-ma Sungai Musi yang dilintasinya, pada sidang pleno yang berlangsung pada 29 Oktober 1956. Usulan ini sebetulnya tergolong nekat sebab anggaran yang ada di Kota Palembang yang akan dijadikan modal awal hanya sekitar Rp 30.000,00. Pada tahun 1957, dibentuk panitia pembangunan, yang terdiri atas Penguasa Perang Komando Daerah Militer IV/Sriwijaya, Harun Sohar, dan Gubernur Sumatera Selatan, H.A. Bastari. Pendampingnya, Walikota Palembang, M. Ali Amin, dan Indra Caya. Tim ini melakukan pendekatan kepada Bung Karno agar mendukung rencana itu. 
Usaha yang dilakukan Pemerintah Provinsi Sumatera Selatan dan Kota Palembang, yang didukung penuh oleh Kodam IV/Sriwijaya ini kemudian membuahkan hasil. Bung Karno kemudian menyetujui usulan pembangunan itu. Karena jembatan ini rencananya dibangun dengan masing-masing kakinya di kawasan 7 Ulu dan 16 Ilir, yang berarti posisinya di pusat kota, Bung Karno kemudian mengajukan syarat. Yaitu, penempatan boulevard atau taman terbuka di kedua ujung jembatan itu. Dilakukanlah penunjukan perusahaan pelaksana pembangunan, dengan penandatanganan kontrak pada 14 Desember 1961, dengan biaya sebesar USD 4.500.000 (kurs saat itu, USD 1 = Rp 200,00).
Pembangunan jembatan ini dimulai pada bulan April 1962, setelah mendapat persetujuan dari Presiden Soekarno. Biaya pembangunannya diambil dari dana pampasan perang Jepang. Bukan hanya biaya, jembatan inipun menggunakan tenaga ahli dari negara tersebut.
Pada awalnya, jembatan ini, dinamai Jembatan Bung Karno. Menurut sejarawan Djohan Hanafiah, pemberian nama tersebut sebagai bentuk penghargaan kepada Presiden RI pertama itu. Bung Karno secara sungguh-sungguh memperjuangkan keinginan warga Palembang, untuk memiliki sebuah jembatan di atas Sungai Musi.
Peresmian pemakaian jembatan dilakukan pada tahun 1965, sekaligus mengukuhkan nama Bung Karno sebagai nama jembatan. Pada saat itu, jembatan ini adalah jembatan terpanjang di Asia tenggara. Setelah terjadi pergolakan politik pada tahun 1966, ketika gerakan anti-Soekarno sangat kuat, nama jembatan itu pun diubah menjadi Jembatan Ampera (Amanat Penderitaan Rakyat). 
Sekitar tahun 2002, ada wacana untuk mengembalikan nama Bung Karno sebagai nama Jembatan Ampera ini. Tapi usulan ini tidak mendapat dukungan dari pemerintah dan sebagian masyarakat.
Keistimewaan.
Pada awalnya, bagian tengah dan bagian belakang dan bagian depan badan jembatan ini bisa diangkat ke atas agar tiang kapal yang lewat dibawahnya tidak tersangkut badan jembatan. Bagian tengah jembatan dapat diangkat dengan peralatan mekanis, dua bandul pemberat masing-masing sekitar 500 ton di dua menaranya. Kecepatan pengangkatannya sekitar 10 meter per menit dengan total waktu yang diperlukan untuk mengangkat penuh jembatan selama 30 menit.
Pada saat bagian tengah jembatan diangkat, kapal dengan ukuran lebar 60 meter dan dengan tinggi maksimum 44,50 meter, bisa lewat mengarungi Sungai Musi. Bila bagian tengah jembatan ini tidak diangkat, tinggi kapal maksimum yang bisa lewat di bawah Jembatan Ampera hanya sembilan meter dari permukaan air sungai.
Sejak tahun 1970, aktivitas turun naik bagian tengah jembatan ini sudah tidak dilakukan lagi. Alasannya, waktu yang digunakan untuk mengangkat jembatan ini dianggap mengganggu arus lalu lintas di atasnya.
Pada tahun 1990, kedua bandul pemberat di menara jembatan ini diturunkan untuk menghindari jatuhnya kedua beban pemberat ini.

</doc>
<doc id="23886" url="?curid=23886" title="Zanzibar">
Zanzibar

Zanzibar adalah sebuah kepulauan di sebelah timur pesisir Afrika, yang termasuk dalam wilayah Tanzania. Zanzibar terdiri dari dua pulau: Zanzibar ('Unguja') (luas wilayah 1.554 km²) dan Pemba. Bersama dengan Pulau Mafia, Zanzibar kadang-kadang dijuluki Kepulauan Rempah-rempah, walaupun julukan tersebut lebih tepat bagi Kepulauan Maluku. 
Stone Town, kota utama sekaligus pusat ekonomi, terletak di Pulau Zanzibar. 
Sumber pendapatan Zanzibar berasal dari ekspor rempah-rempah (pala, cengkeh, kayu manis dan merica) dan sektor pariwisata. 
Sejarah.
Awalnya, Zanzibar dihuni oleh imigran bangsa Persia dari Shiraz. Nama Zanzibar mungkin berasal dari bahasa Persia: زنگبار "Zangi-bar", artinya "Pesisir Orang Hitam". Namun, nama Zanzibar mungkin pula berasal dari bahasa Arab: "Zayn Z'al Barr", artinya "Daratan ini lumayan". Zanzibar kemudian dikuasai Portugal pada 1503. 
Pada 1698, Kesultanan Oman menguasai Zanzibar. Pada 6 April 1861, di tengah konflik perebutan takhta Sultan Oman, Kesultanan Oman pecah menjadi dua bagian: Sayyid Majid bin Said Al-Busaid (1834/5-1870) memimpin Kesultanan Zanzibar, dan saudaranya, Sayyid Turki bin Said Al-Busaid (1832-1888), memimpin Kesultanan Oman. Selama periode ini, Kesultanan Zanzibar juga menjajah sebagian kawasan di pesisir timur Afrika yang bernama Zanj, termasuk Mombasa. Mombasa direbut dari Oman pada 1840 dan masih menjadi bagian dari negara Zanzibar hingga 1963, ketika ia diserahkan ke negara Kenya. 
Status Zanzibar kemudian berubah menjadi salah satu protektorat Britania Raya. Britania melantik seorang "wazir" sebagai pemimpin Zanzibar pada 1890 hingga 1913, lalu "British resident" hingga 1963.
Zanzibar merupakan pusat perdagangan manusia di kawasan timur Afrika selama abad ke-17 hingga 19, semasa dikuasai Kesultanan Oman. Sultan Hamoud bin Mohammed, di bawah pengaruh Britania, menghapus perdagangan tersebut. 
Pada 19 Desember 1963, Zanzibar merdeka dari Britania dengan sistem pemerintahan monarki konstitusional yang dipimpin oleh seorang Sultan. Namun negara Zanzibar hanya bertahan sementara; sang Sultan digulingkan pada 12 Januari 1964, dan pada 26 April 1964 Zanzibar bergabung dengan Tanganyika di Afrika Daratan untuk membentuk Tanzania.
Politik.
Walaupun Zanzibar termasuk dalam wilayah Tanzania, kepulauan ini memiliki presiden tersendiri sebagai kepala pemerintah yang mengurus hal-hal wilayah Zanzibar. Amani Abeid Karume diangkat kembali sebagai presiden pada 30 Oktober 2005. Kandidat oposisi Seif Shariff Hamad memprotes kemenangan Karume pada pemilu itu. Sebelumnya, hasil pemilu pada Oktober 2000 yang dimenangkan oleh Karume juga dipertanyakan. Pada Januari 2001, aksi protes para pendukung oposisi berbuntut pada tewasnya 27 demonstran akibat tembakan polisi .
Budaya.
Kebudayaan Zanzibar dipengaruhi oleh unsur-unsur Persia, Arab, Portugis dan Afrika. Bangunan-bangunan unik di Zanzibar antara lain: rumah Livingstone, Jembatan Guliani, dan Rumah Keajaiban, sebuah istana kediaman Sultan Barghash pada 1883. 
Lain-lain.
Perang Anglo-Zanzibar antara Zanzibar dan Britania tahun 1896 adalah perang yang paling singkat sepanjang sejarah. Zanzibar menyerah setelah perang baru berjalan selama 45 menit . 
Zanzibar adalah kawasan pertama di Afrika yang memperkenalkan televisi berwarna pada 1973.
Kera Colobus Merah Zanzibar hanya terdapat di kawasan Zanzibar.

</doc>
<doc id="23887" url="?curid=23887" title="Tetikus">
Tetikus

Tetikus (bahasa Inggris: mouse) adalah peranti penunjuk yang digunakan untuk memasukkan data dan perintah ke dalam komputer selain papan ketik. Tetikus memperoleh nama demikian karena kabel yang menjulur berbentuk seperti ekor tikus.
Tetikus pertama kali dibuat pada tahun 1963 oleh Douglas Engelbart berbahan kayu dengan satu tombol. Model kedua sudah dilengkapi dengan 3 tombol. Pada tahun 1970, Douglas Engelbart memperkenalkan tetikus yang dapat mengetahui posisi X-Y pada layar komputer, tetikus ini dikenal dengan nama "X-Y Position Indicator" (indikator posisi X-Y).
Bentuk tetikus yang paling umum mempunyai dua tombol utama, masing-masing di sebelah kiri atas dan kanan atas yang dapat ditekan. Tetikus modern umumnya dilengkapi dengan tombol scroll yang juga dapat ditekan sebagai tombol ketiga. Walaupun demikian, komputer-komputer berbasis Macintosh biasanya menggunakan tetikus satu tombol.
Tetikus bekerja dengan menangkap gerakan menggunakan bola yang menyentuh permukaan keras dan rata. Tetikus yang lebih modern sudah tidak menggunakan bola lagi, tetapi menggunakan sinar optis untuk mendeteksi gerakan. Selain itu, ada pula yang sudah menggunakan teknologi nirkabel, baik yang berbasis radio, sinar inframerah, maupun "bluetooth".
Saat ini, teknologi terbaru sudah memungkinkan tetikus memakai sistem laser, memungkinkan resolusi mencapai 2.000 titik per inci (dpi) hingga 4.800 titik per inci. Biasanya tetikus model ini diperuntukkan bagi penggemar permainan video.

</doc>
<doc id="23888" url="?curid=23888" title="Pixel Perfect">
Pixel Perfect

Pixel Perfect adalah sebuah film televisi produksi Disney Channel yang dirilis pada tahun 2004. Film ini menceritakan tentang sebuah band yang kurang dikenal namun kemudian menjadi sensasi setelah ada pendatang baru berupa hologram. Film ini dibintangi oleh Ricky Ullman ("Phil of the Future"), Leah Pipes, dan Spencer Redford.
Sinopsis.
Zettabytes adalah band musik milik Samantha (Leah Pipes) beserta Cindy (Tania Gunadi) yang kurang berhasil. Roscoe (Ricky Ullman) kemudian menolong mereka dengan menciptakan sebuah penyanyi hologram bernama Loretta (Spencer Redford) menggunakan teknologi ayahnya. Penyanyi hologram ini kemudian mengangkat Zettabytes pada ketenaran.
Lama-kelamaan, Samantha merasa tersingkir dan agak cemburu pada Loretta yang diciptakan serba bisa dan serba tahu. Selain itu, walaupun tidak ia akui, Roscoe mulai memperlakukan Loretta layaknya manusia dan bertindak seperti orang yang jatuh cinta sementara Loretta pun memiliki masalah sendiri, ia sangat ingin merasakan dan meraba sesuatu namun sebagai hologram, ia tak bisa melakukannya.
Ketenaran Loretta pun sampai ke telinga seorang produser dan diadakan negosiasi kontrak namun pada akhirnya Loretta diculik. Zettabytes yang sedianya melaksanakan konser pun kalang kabut. Akhirnya diputuskan Samantha yang berpura-pura menjadi Loretta kembali menjadi vokalis. Kemalangan menimpa saat Samantha mencoba menirukan Loretta bersalto. Ia terjatuh dari panggung dan dibawa ke rumah sakit.
Dalam keadaan kritis, Loretta datang dan masuk ke otak Samantha. Samantha sadar namun jiwanya adalah jiwa Loretta. Loretta yang kegirangan langsung bisa mencoba meraba sesuatu dan berlari-lari dalam hujan. Tanpa dinyana, badan Samantha tersambar petir dan Loretta hilang sehingga pengguna badan Samantha kembali pada Samantha sendiri.

</doc>
<doc id="23894" url="?curid=23894" title="Padi">
Padi

Padi (bahasa latin: "Oryza sativa" L.) merupakan salah satu tanaman budidaya terpenting dalam peradaban. Meskipun terutama mengacu pada jenis tanaman budidaya, padi juga digunakan untuk mengacu pada beberapa jenis dari marga (genus) yang sama, yang biasa disebut sebagai padi liar. Padi diduga berasal dari India atau Indocina dan masuk ke Indonesia dibawa oleh nenek moyang yang migrasi dari daratan Asia sekitar 1500 SM.
Produksi padi dunia menempati urutan ketiga dari semua serealia, setelah jagung dan gandum. Namun, padi merupakan sumber karbohidrat utama bagi mayoritas penduduk dunia.
Hasil dari pengolahan padi dinamakan beras.
Ciri ciri Padi.
Padi termasuk dalam suku padi-padian atau "poaceae". 
Terna semusim,berakar serabut,batang sangat pendek,struktur serupa batang terbentuk dari rangkaian pelepah daun yang saling menopang daun sempurna dengan pelepah tegak,daun berbentuk lanset,warna hijau muda hingga hijau tua,berurat daun sejajar,tertutupi oleh rambut yang pendek dan jarang,bagian bunga tersusun majemuk,tipe malai bercabang,satuan bunga disebut "floret" yang terletak pada satu spikelet yang duduk pada panikula,tipe buah bulir atau kariopsis yang tidak dapat dibedakan mana buah dan bijinya,bentuk hampir bulat hingga lonjong,ukuran 3 mm hingga 15 mm,tertutup oleh palea dan lemma yang dalam bahasa sehari-hari disebut sekam,struktur dominan padi yang biasa dikonsumsi yaitu jenis "enduspermium".
Reproduksi.
Setiap bunga padi memiliki enam kepala sari (anther) dan kepala putik (stigma) bercabang dua berbentuk sikat botol.Kedua organ seksual ini umumnya siap bereproduksi dalam waktu yang bersamaan.Kepala sari kadang-kadang keluar dari palea dan lemma jika telah masak.
Dari segi reproduksi,padi merupakan tanaman berpenyerbukan sendiri,karena 95% atau lebih serbuk sari membuahi sel telur tanaman yang sama.
Setelah pembuahan terjadi,zigot dan inti polar yang telah dibuahi segera membelah diri.Zigot berkembang membentuk embrio dan inti polar menjadi endosperm.Pada akhir perkembangan,sebagian besar bulir padi mengadung pati dibagian endosperm.Bagi tanaman muda,pati dimanfaatkan sebagai sumber gizi.
Genetika dan pemuliaan.
Satu set genom padi terdiri atas 12 kromosom. Karena padi adalah tanaman diploid, maka setiap sel padi memiliki 12 pasang kromosom (kecuali sel seksual).
Padi merupakan organisme model dalam kajian genetika tumbuhan karena dua alasan: kepentingannya bagi umat manusia dan ukuran kromosom yang relatif kecil, yaitu 1.6~2.3 × 10 pasangan basa ("base pairs", bp). Sebagai tanaman model, genom padi telah disekuensing, seperti juga genom manusia.
Perbaikan genetik padi telah berlangsung sejak manusia membudidayakan padi. Dari hasil tindakan ini orang mengenal berbagai macam ras lokal, seperti 'Rajalele' dari Klaten atau 'Pandanwangi' dari Cianjur di Indonesia atau 'Basmati Rice' dari India utara. Orang juga berhasil mengembangkan padi lahan kering ("padi gogo") yang tidak memerlukan penggenangan atau "padi rawa" yang mampu beradaptasi terhadap kedalaman air rawa yang berubah-ubah. Di negara lain dikembangkan pula berbagai tipe padi.
Pemuliaan padi secara sistematis baru dilakukan sejak didirikannya IRRI di Filipina sebagai bagian dari gerakan modernisasi pertanian dunia yang dijuluki sebagai Revolusi Hijau. Sejak saat itu muncullah berbagai kultivar padi dengan daya hasil tinggi untuk memenuhi kebutuhan pangan dunia. Dua kultivar padi modern pertama adalah 'IR5' dan 'IR8' (di Indonesia diadaptasi menjadi 'PB5' dan 'PB8'). Walaupun hasilnya tinggi tetapi banyak petani menolak karena rasanya tidak enak (pera). Selain itu, terjadi wabah hama wereng coklat pada tahun 1970-an.
Ribuan persilangan kemudian dirancang untuk menghasilkan kultivar dengan potensi hasil tinggi dan tahan terhadap berbagai hama dan penyakit padi. Pada tahun 1984 pemerintah Indonesia pernah meraih penghargaan dari PBB (FAO) karena berhasil meningkatkan produksi padi hingga dalam waktu 20 tahun dapat berubah dari pengimpor padi terbesar dunia menjadi negara swasembada beras. Prestasi ini tidak dapat dilanjutkan dan baru kembali pulih sejak tahun 2007.
Hadirnya bioteknologi dan rekayasa genetika pada tahun 1980-an memungkinkan perbaikan kualitas nasi. Sejumlah tim peneliti di Swiss mengembangkan padi transgenik yang mampu memproduksi toksin bagi hama pemakan bulir padi dengan harapan menurunkan penggunaan pestisida. IRRI, bekerja sama dengan beberapa lembaga lain, merakit "Padi emas" ("Golden Rice") yang dapat menghasilkan provitamin A pada berasnya, yang diarahkan bagi pengentasan defisiensi vitamin A di berbagai negara berkembang. Suatu tim peneliti dari Jepang juga mengembangkan padi yang menghasilkan toksin bagi bakteri kolera. Diharapkan beras yang dihasilkan padi ini dapat menjadi alternatif imunisasi kolera, terutama di negara-negara berkembang.
Sejak tahun 1970-an telah diusahakan pengembangan padi hibrida, yang memiliki potensi hasil lebih tinggi. Karena biaya pembuatannya tinggi, kultivar jenis ini dijual dengan harga lebih mahal daripada kultivar padi yang dirakit dengan metode lain.
Selain perbaikan potensi hasil, sasaran pemuliaan padi mencakup pula tanaman yang lebih tahan terhadap berbagai organisme pengganggu tanaman (OPT) dan tekanan (stres) abiotik (seperti kekeringan, salinitas, dan tanah masam). Pemuliaan yang diarahkan pada peningkatan kualitas nasi juga dilakukan, misalnya dengan perancangan kultivar mengandung karoten (provitamin A).
Keanekaragaman genetik.
Hingga sekarang ada dua spesies padi yang dibudidayakan manusia secara massal: "Oryza sativa" yang berasal dari Asia dan "O. glaberrima" yang berasal dari Afrika Barat.
Pada awal mulanya "O. sativa" dianggap terdiri dari dua subspesies, "indica" dan "japonica" (sinonim "sinica"). Padi "japonica" umumnya berumur panjang, postur tinggi namun mudah rebah, lemmanya memiliki "ekor" atau "bulu" (Ing. "awn"), bijinya cenderung membulat, dan nasinya lengket. Padi "indica", sebaliknya, berumur lebih pendek, postur lebih kecil, lemmanya tidak ber-"bulu" atau hanya pendek saja, dan bulir cenderung oval sampai lonjong. Walaupun kedua anggota subspesies ini dapat saling membuahi, persentase keberhasilannya tidak tinggi. Contoh terkenal dari hasil persilangan ini adalah kultivar 'IR8', yang merupakan hasil seleksi dari persilangan "japonica" (kultivar 'Deegeowoogen' dari Formosa) dengan "indica" (kultivar 'Peta' dari Indonesia). Selain kedua varietas ini, dikenal varietas minor "javanica" yang memiliki sifat antara dari kedua tipe utama di atas. Varietas "javanica" hanya ditemukan di Pulau Jawa.
Kajian dengan bantuan teknik biologi molekular sekarang menunjukkan bahwa selain dua subspesies "O. sativa" yang utama, "indica" dan "japonica", terdapat pula subspesies minor tetapi bersifat adaptif tempatan, seperti "aus" (padi gogo dari Bangladesh), "royada" (padi pasang-surut/rawa dari Bangladesh), "ashina" (padi pasang-surut dari India), dan "aromatic" (padi wangi dari Asia Selatan dan Iran, termasuk padi basmati yang terkenal). Pengelompokan ini dilakukan menggunakan penanda RFLP dibantu dengan isozim. Kajian menggunakan penanda genetik SSR terhadap genom inti sel dan dua lokus pada genom kloroplas menunjukkan bahwa pembedaan "indica" dan "japonica" adalah mantap, tetapi "japonica" ternyata terbagi menjadi tiga kelompok khas: "temperate japonica" (""japonica" daerah sejuk" dari Cina, Korea, dan Jepang), "tropical japonica" (""japonica" daerah tropika" dari Nusantara), dan "aromatic". Subspesies "aus" merupakan kelompok yang terpisah.
Berdasarkan bukti-bukti evolusi molekular diperkirakan kelompok besar "indica" dan "japonica" terpisah sejak ~440.000 tahun yang lalu dari suatu populasi spesies moyang "O. rufipogon". Domestikasi padi terjadi di titik tempat yang berbeda terhadap dua kelompok yang sudah terpisah ini. Berdasarkan bukti arkeologi padi mulai dibudidayakan (didomestikasi) 10.000 hingga 5.000 tahun sebelum masehi.
Keanekaragaman budidaya.
Padi gogo.
Di beberapa daerah tadah hujan orang mengembangkan padi gogo, suatu tipe padi lahan kering yang relatif toleran tanpa penggenangan seperti di sawah. Di Lombok dikembangkan sistem padi gogo rancah, yang memberikan penggenangan dalam selang waktu tertentu sehingga hasil padi meningkat.Biasanya di daerah yang hanya bisa bercocok tanam padi gogo menggunakan model Tumpang Sari. Sistem Tumpang sari yaitu dalam sekali tanam tidak hanya menanam padi, akan tetapi juga tanaman lain dalam satu lahan. Padi gogo biasanya di tumpang sari dengan jagung atau Ketela Pohon.
Padi rawa.
Padi rawa atau padi pasang surut tumbuh liar atau dibudidayakan di daerah rawa-rawa. Selain di Kalimantan, padi tipe ini ditemukan di lembah Sungai Gangga. Padi rawa mampu membentuk batang yang panjang sehingga dapat mengikuti perubahan kedalaman air yang ekstrem musiman.
Keanekaragaman tipe beras/nasi.
Padi pera.
Padi pera adalah padi dengan kadar amilosa pada pati lebih dari 20% pada berasnya. Butiran nasinya jika ditanak tidak saling melekat. Lawan dari padi pera adalah padi pulen. Sebagian besar orang Indonesia menyukai nasi jenis ini dan berbagai jenis beras yang dijual di pasar Indonesia tergolong padi pulen. Penggolongan ini terutama dilihat dari konsistensi nasinya.
Ketan.
Ketan ("sticky rice"), baik yang putih maupun merah/hitam, sudah dikenal sejak dulu. Padi ketan memiliki kadar amilosa di bawah 1% pada pati berasnya. Patinya didominasi oleh amilopektin, sehingga jika ditanak sangat lekat.
Padi wangi.
Padi wangi atau harum ("aromatic rice") dikembangkan orang di beberapa tempat di Asia, yang terkenal adalah ras 'Cianjur Pandanwangi' (sekarang telah menjadi kultivar unggul) dan 'rajalele'. Kedua kultivar ini adalah varietas "javanica" yang berumur panjang.
Di luar negeri orang mengenal padi biji panjang ("long grain"), padi biji pendek ("short grain"), "risotto", padi susu umumnya menggunakan metode silsilah. Salah satu tahap terpenting dalam pemuliaan padi adalah dirilisnya kultivar 'IR5' dan 'IR8', yang merupakan padi pertama yang berumur pendek namun berpotensi hasil tinggi. Ini adalah awal revolusi hijau dalam budidaya padi. Berbagai kultivar padi berikutnya umumnya memiliki 'darah' kedua kultivar perintis tadi. tes
Aspek budidaya.
Teknik budidaya padi telah dikenal oleh manusia sejak ribuan tahun yang lalu. Sejumlah sistem budidaya diterapkan untuk padi.
Setiap sistem budidaya memerlukan kultivar yang adaptif untuk masing-masing sistem. Kelompok kultivar padi yang cocok untuk lahan kering dikenal dengan nama padi gogo.
Secara ringkas, bercocok tanam padi mencakup persemaian, pemindahan atau penanaman, pemeliharaan (termasuk pengairan, penyiangan, perlindungan tanaman, serta pemupukan), dan panen. Aspek lain yang penting namun bukan termasuk dalam rangkaian bercocok tanam padi adalah pemilihan kultivar, pemrosesan biji dan penyimpanan biji.
Pengolahan gabah menjadi nasi.
Setelah padi dipanen, bulir padi atau gabah dipisahkan dari jerami padi. Pemisahan dilakukan dengan memukulkan seikat padi sehingga gabah terlepas atau dengan bantuan mesin pemisah gabah.
Gabah yang terlepas lalu dikumpulkan dan dijemur. Pada zaman dulu, gabah tidak dipisahkan lebih dulu dari jerami, dan dijemur bersama dengan merangnya. Penjemuran biasanya memakan waktu tiga sampai tujuh hari, tergantung kecerahan penyinaran matahari. Penggunaan mesin pengering jarang dilakukan. Istilah "Gabah Kering Giling" (GKG) mengacu pada gabah yang telah dikeringkan dan siap untuk digiling. (Lihat pranala luar). Gabah merupakan bentuk penjualan produk padi untuk keperluan ekspor atau perdagangan partai besar.
Gabah yang telah kering disimpan atau langsung ditumbuk/digiling, sehingga beras terpisah dari sekam (kulit gabah). Beras merupakan bentuk olahan yang dijual pada tingkat konsumen. Hasil sampingan yang diperoleh dari pemisahan ini adalah:
Beras dapat dikukus atau ditim agar menjadi nasi yang siap dimakan. Beras atau ketan yang ditim dengan air berlebih akan menjadi bubur. Pengukusan beras dapat juga dilakukan dengan pembungkus, misalnya dengan anyaman daun kelapa muda menjadi ketupat, dengan daun pisang menjadi lontong, atau dengan bumbung bambu yang disebut lemang (biasanya dengan santan). Beras juga dapat diolah menjadi minuman penyegar (beras kencur) atau obat balur untuk mengurangi rasa pegal (param).
Produksi padi dan perdagangan dunia.
Negara produsen padi terkemuka adalah Republik Rakyat Tiongkok (28% dari total produksi dunia), India (21%), dan Indonesia (9%). Namun hanya sebagian kecil produksi padi dunia yang diperdagangkan antar negara (hanya 5%-6% dari total produksi dunia). Thailand merupakan pengekspor padi utama (26% dari total padi yang diperdagangkan di dunia) diikuti Vietnam (15%) dan Amerika Serikat (11%). Indonesia merupakan pengimpor padi terbesar dunia (14% dari padi yang diperdagangkan di dunia) diikuti Bangladesh (4%), dan Brasil (3%).Produksi padi Indonesia pada 2006 adalah 54 juta ton , kemudian tahun 2007 adalah 57 juta ton (angka ramalan III), meleset dari target semula yang 60 juta ton akibat terjadinya kekeringan yang disebabkan gejala ENSO.
Aspek budaya dan bahasa.
Padi merupakan bagian penting dalam budaya masyarakat Asia Tenggara dan Asia Timur. Masyarakat setempat mengenal filosofi "ilmu padi". Sejumlah peribahasa juga melibatkan padi, misalnya

</doc>
<doc id="23900" url="?curid=23900" title="Roh Kudus">
Roh Kudus

Roh Kudus adalah pribadi Tuhan dalam konsep Tritunggal. Roh Kudus (dalam bahasa Ibrani רוח הקודש "Ruah haqodesh") hanya dipercayai oleh umat Kristiani dan adalah pribadi penolong yang memimpin kita, dalam bentuk Roh ("pneuma" bahasa Yunani: πνεύμα) yang dijanjikan oleh Yesus Kristus sebelum kenaikan-Nya ke surga.
Menurut ajaran Kristiani, seorang Kristen memiliki Roh Kudus di dalam dirinya. Roh Kudus merupakan Roh Allah yang menolong, memimpin, menghibur, dan menjadi Teman Yang Setia. Roh Kudus menuntun umat Kristiani agar hidup sejalan dengan kehendak Tuhan. Roh Kudus juga merupakan penghubung antara umat Kristiani dengan Allah.
Roh Kudus di dalam Alkitab.
Orang Kristen percaya bahwa Roh Kuduslah yang menyebabkan orang percaya kepada Yesus. Dia pulalah yang memampukan mereka menjalani hidup Kristen. Roh tinggal di dalam diri setiap orang Kristen sejati. Setiap tubuh orang Kristen adalah Bait Suci tempat tinggal Roh. Roh Kudus digambarkan sebagai 'Penghibur' atau 'Penolong' ("paracletus" dalam bahasa Latin, yang berasal dari bahasa Yunani, "parakletos"), dan memimpin mereka dalam jalan kebenaran. Karya Roh di dalam kehidupan seseorang dipercayai akan memberikan hasil-hasil yang positif, yang dikenal sebagai Buah Roh.
Rasul Paulus mengajarkan bahwa seorang pengikut Kristus haruslah dapat dikenali melalui buah Roh, yaitu kasih, sukacita, damai sejahtera, kesabaran, kemurahan, kebaikan, kesetiaan, kelemahlembutan, dan penguasaan diri.
Orang Kristen juga percaya bahwa Roh Kudus jugalah yang memberikan karunia-karunia (kemampuan) khusus kepada orang Kristen, yang antara lain meliputi karunia-karunia karismatik seperti nubuat, berbahasa Roh, menyembuhkan, dan pengetahuan.
Orang Kristen arus utama yang berpandangan ""sesasionisme"" percaya bahwa karunia-karunia ini hanya diberikan pada masa Perjanjian Baru. Orang Kristen percaya hampir secara universal bahwa "karunia-karunia roh" yang lebih duniawi masih berfungsi pada masa kini, antara lain karunia pelayanan, mengajar, memberi, memimpin, dan kemurahan. Dalam sekte-sekte Kristen tertentu, pengalaman Roh Kudus digambarkan sebagai "pengurapan". Di kalangan gereja-gereja Afrika-Amerika, pengalaman bersama Roh Kudus digambarkan sebagai suatu "kesukacitaan".
Orang Kristen percaya bahwa Roh Kuduslah yang dimaksudkan Yesus ketika ia menjanjikan "Penghibur" (artinya, "yang memberikan kekuatan) dalam . Setelah kebangkitan, Yesus berkata kepada murid-muridnya bahwa mereka akan "membaptiskan dengan Roh Kudus", dan akan menerima kuasa untuk peristiwa itu. Janji ini digenapi dalam peristiwa-peristiwa yang dilaporkan dalam Kisah Para Rasul 2.
Pencurahan Roh Kudus terjadi pada hari Pentakosta, sepuluh hari setelah kenaikan Yesus ke surga atau lima puluh hari setelah peristiwa kebangkitan Yesus dari kematian. Peristiwa ini terjadi di Yerusalem pada sebuah ruang atas. Angin yang keras bertiup, lalu lidah-lidah api tampak di atas kepala para murid Yesus. Banyak orang yang kemudian mendengar para murid itu berbicara, masing-masing dalam bermacam-macam bahasa. Menurut Alkitab, murid-murid Yesus pada hari mereka menerima Roh Kudus mampu mempertobatkan tiga ribu jiwa. Masing-masing memberi dirinya dibaptis (Kitab Kisah Para Rasulpasal 2).
Dalam Injil Yohanes, penekanannya tidaklah terutama pada apa yang dilakukan oleh Roh Kudus bagi Yesus, melainkan pada kisah penganugerahan Roh kepada murid-muridnya. Kristologi "tinggi" ini, yang paling berpengaruh dalam perkembangan doktrin Trinitarian yang belakangan, memandang Yesus sebagai domba kurban. Ia telah datang di antara manusia untuk menganuerahkan Roh Allah kepada umat manusia.
Meskipun bahasa yang digunakan untuk melukiskan bagaimana Yesus menerima Roh di dalam Injil Yohanes paralel dengan laporan-laporan di dalam ketiga Injil yang lainnya, Yohanes mengisahkan kejadian ini dengan maksud untuk memperlihatkan bahwa Yesus secara khusus memiliki Roh dengan tujuan menganugerahkan Roh itu kepada para pengikutnya, mempersatukan mereka dengan dirinya, dan di dalam dia juga mempersatukan mereka dengan Bapa. (Lihat Raymond Brown, "The Gospel According to John", bab tentang "Pneumatology"). Dalam Yohanes, karunia Roh itu sama dengan kehidupan yang kekal, pengetahuan tentang Allah, kuasa untuk menaati, dan persekutuan satu dengan yang lainnya dan dengan Sang Bapa.
Karunia-karunia Roh.
Orang Kristen percaya bahwa Roh Kudus dapat memberikan karunia-karunia Roh, diantaranya adalah kemampuan berbahasa Roh, kemampuan menafsirkan bahasa Roh, berkata-kata dengan hikmat, mengadakan mujizat, menyembuhkan, melayani, bernubuat, dll.
Pandangan Kristen tentang Roh Kudus.
Pentakostalisme.
Gerakan Kristen yang disebut Pentakostalisme memperoleh namanya dari peristiwa Pentakosta, yaitu pencurahan Roh Kudus ketika murid-murid Yesus berkumpul di Yerusalem.
Gerakan Pentakostal memberikan penekanan khusus terhadap Roh Kudus, dan percaya bahwa Roh Kudus masih dicurahkan hingga sekarang. Banyak penganut Pentakosta yang percaya akan "Baptisan Roh Kudus", yang diartikan sebagai peristiwa di mana kuasa Roh diterima oleh orang Kristen dalam cara yang baru. Dalam hal ini orang tersebut dimampukan untuk membuat tanda-tanda, mujizat dan hal-hal ajaib lainnya yang dimaksudkan untuk pemberitaan Injil. Banyak pemeluk Pentakosta yang juga percaya bahwa sebuah tanda yang jelas tentang pemberian karunia ini (baptisan Roh) adalah kemampuan untuk berbicara dalam bahasa roh.
Gereja Katolik.
Katekismus Gereja Katolik menyatakan hal-hal berikut dalam alinea pertama yang menjelaskan Pengakuan Iman Rasuli "Aku percaya akan Roh Kudus", demikian: "Tidak ada orang yang tahu, apa yang terdapat di dalam diri Allah selain Roh Allah" (). Roh yang mewahyukan Allah itu, membuat kita mengenal Kristus, Sabda-Nya yang hidup; tetapi ia tidak berbicara tentang diri-Nya sendiri. Ia, yang "bersabda melalui para nabi", membuat kita mendengarkan Sabda Bapa. Tetapi kita tidak mendengarkan Dia sendiri. Kita hanya mendengarkan Dia secara tidak langsung, bila ia mewahyukan Sabda kepada kita dan mempersiapkan kita, menerima-Nya dalam iman. Roh kebenaran, yang "mengungkapkan" Kristus bagi kita, tidak berbicara "dari diri-Nya sendiri" (). Sikap rendah hati yang ilahi ini menjelaskan, mengapa "dunia tidak dapat menerima-Nya, karena ia tidak melihat-Nya dan tidak mengenal-Nya", sedangkan mereka yang percaya kepada Kristus mengenal-Nya, karena Ia menyertai mereka ().
Tentang hubungan Roh Kudus dengan Gereja, Katekismus menyatakan: "Perutusan Kristus dan Roh Kudus terlaksana di dalam Gereja, Tubuh Kristus dan kanisah Roh Kudus... Jadi perutusan Gereja tidak ditambah pada perutusan Kristus dan Roh Kudus, tetapi adalah sakramen mereka. Sesuai dengan seluruh hakikatnya dan dalam semua anggotanya, Gereja itu diutus untuk mewartakan misteri persekutuan dengan Tritunggal Mahakudus ... Karena Roh Kudus adalah urapan Kristus, maka Kristus, Kepala Tubuh, memberikan-Nya kepada anggota-anggota-Nya, untuk memelihara mereka, menyembuhkan mereka, menyelaraskan mereka dalam fungsinya yang berbeda-beda, menggairahkan mereka, mendorong mereka untuk memberikan kesaksian, dan mengikutsertakan mereka dalam penyerahan-Nya kepada Bapa dan dalam doa permohonan-Nya untuk seluruh dunia. Oleh Sakramen-sakramen Gereja, Kristus membagi-bagikan kepada anggota Tubuh-Nya Roh Kudus-Nya yang menguduskan.
Katekismus juga mendaftarkan berbagai lambang Roh Kudus di dalam Kitab Suci:
Ortodoks.
Ortodoks Timur memberitakan bahwa Sang Bapa adalah sumber keilahian yang kekal, dan daripada-Nya dilahirkanlah Sang Anak secara kekal dan juga daripada-Nya keluar Roh Kudus secara kekal. Doktrin Ortodoks mengenai Tritunggal Kudus diringkaskan dalam Lambang Iman (Pengakuan Iman Nicea-Konstantinopel).
Dispensasionalisme.
Menurut dispensasionalisme (sebuah istilah ejekan yang diberikan oleh banyak kelompok modernis di dalam batas-batas ortodoksi injili), kita hidup pada Zaman Roh, atau zaman Gereja. Masa Perjanjian Lama, menurut pandangan ini, dapat disebut sebagai Zaman Allah Bapa, atau zaman hukum Musa. Periode yang dicakup oleh Injil disebut sebagai Zaman Allah Anak. Sejak Pentakosta hingga kedatangan Yesus yang kedua kali disebut Zaman Roh atau zaman Gereja.
Hukum Musa masih berlaku hingga masa Yesus Kristus (pribadi kedua dari Tritunggal) mati pada salib orang Romawi, dikuburkan dan bangkit dari antara orang mati (1 Korintus 15:1-5). Zaman Gereja sepenuhnya dimulai pada Pentakosta ketika para murid dikaruniai Roh Kudus, dan diutus oleh-Nya untuk mendirikan Gereja-Nya di seluruh dunia.
Zaman Gereja digambarkan dekat dengan kedatangan Yesus yang kedua kali.
Ranting Daud.
Persekutuan Advent Hari Ketujuh Ranting Daud dan yang lain-lainnya, menganggap Roh Kudus sebagai Ibu. Mereka menafsirkannya berdasarkan bahasa Ibrani, dan bukan dari bahasa Yunani atau Latin. Mereka juga percaya bahwa para Dewi purba (dan modern), serta penghormatan terhadap Bunda Maria oleh umat Katolik, didasarkan pada kebenaran ini. Kadang-kadang mereka menggunakan nama "Sofia" untuk Roh Kudus. Namun pandangan ini dipertikaikan karena orang Kristen pada umumnya menganggap Alkitab sebagai Firman Allah dan Kebenaran yang tidak berubah dan infalibel, dan baik Perjanjian Lama maupun Baru sama-sama penting dan benar. Memang Perjanjian Lama diterjemahkan dari teks bahasa Ibrani, namun kata Ibrani untuk "Dewi" juga berarti "kekejian", yang seringkali digunakan untuk merujuk kepada Dewi Astarte. Lihat "Pengucapan bahasa Ibrani" di bawah "Astarte" di sini: 
Almarhum , bekas presiden organisasi Ranting Daud, mulai mengajarkan aspek Roh Kudus ini pada tahun 1977. Dengan demikian kaum Ranting Daud memahami adanya "Keluarga" di surga (Allah Bapa, Allah Anak, dan Allah Ibu, yaitu Roh Kudus), yang cerminannya terlihat jelas di muka bumi.
Pandangan Kristen Non-Tritunggal.
Dalam kepercayaan banyak agama non-tritunggal - seperti misalnya Unitarian dan Saksi Yehova - Roh Kudus adalah Roh Allah atau kekuatan yang aktif dari Allah, dan bukan sebuah pribadi tersendiri. Dalam Gereja Mormon, Roh Kudus dianggap sebagai anggota ketiga dan tersendiri dalam Allah, sebagai keberadaan yang terpisah dari Sang Bapa dan Sang Anak, dan mempunyai tubuh rohani (sementara Sang Bapa dan Sang Anak adalah individu yang telah dibangkitkan dan memiliki tubuh yang kekal dengan tulang dan daging seperti manusia).
Menurut mereka yang berpegang pada pandangan minoritas tentang "Binitarianisme", Roh Kudus bukanlah keberadaan yang tersendiri, sementara Sang Bapa dan Sang Anak adalah dua Keberadaan. Salah satu kelompok seperti itu, "Gereja Allah yang Hidup" mengajarkan hal ini tentang Roh Kudus, "Roh Kudus, adalah hakikat yang sejati, pikiran, kehidupan dan kuasa Allah. Ia bukanlah suatu Keberadaan. Roh Kudus ada bersama Sang Bapa dan Sang Anak, dan memancar keluar dari Mereka ke seluruh alam semesta (; ; ). Melalui Roh inilah Allah menciptakan segala sesuatu (; ). Ia adalah kuasa yang digunakan Kristus untuk memelihara alam semesta (). Ia diberikan kepada semua orang yang telah bertobat dari dosa-dosanya dan yang telah dibaptiskan () dan merupakan kuasa (; ) yang dengannya orang-orang percaya dapat menjadi "pemenang" (, KJV; ) dan akan dipimpin ke kehidupan yang kekal" (Pernyataan Resmi tentang Dasar Kepercayaan).
Pandangan bahwa Roh Kudus bukanlah pribadi yang terpisah telah dianggap sesat oleh Kekristenan arus utama. Misalnya, Epifanius dari Salamis merujuk kepada sebagian dari mereka sebagai ""Semi-Arianis"" dan ""Pneumatomachi"" dan menyebut mereka, "Sebangsa monster, manusia yang berhakikat ganda dan setengah jadi... kaum Semi-Arianis ... berpegang pada pandangan yang benar-benar ortodoks tentang Sang, bahwa ia selama-lamanya bersama Sang Bapa ... tetapi bahwa ia telah dilahirkan tanpa permulaan dan bukan di dalam waktu ... Tetapi semua ajaran ini menghujat Roh Kudus, dan tidak menganggapnya sebagai bagian dari Allah Tritunggal bersama Sang Bapa dan Sang Anak" (Epifanius. The Panarion of Epiphanius of Salamis, Kitab II dan III (Bagian 47-80), De Fide). Bagian VI, Ayat 1,1 dan 1,3.
Jadi, kaum non-tritunggal telah lama dikritik oleh mereka yang menerima Konsili Nicea dan Konsili-konsili yang belakangan.
Roh Kudus dalam Islam.
Istilah "Roh Kudus" juga dikenali di dalam Islam tetapi dengan makna yang berbeda. Di dalam Islam, "Roh Kudus" (dalam Islam disebut "Ruhul Kudus") merujuk kepada malaikat Jibril yang membawa wahyu Allah untuk disampaikan kepada para nabi.

</doc>
<doc id="23906" url="?curid=23906" title="Kekristenan">
Kekristenan

Agama Kristen adalah sebuah kepercayaan monoteistik yang berdasar pada ajaran, hidup, sengsara, wafat, dan kebangkitan Yesus Kristus menurut Perjanjian Baru. Agama ini meyakini Yesus Kristus adalah Tuhan dan Mesias yang diramalkan dalam Perjanjian Lama, juruselamat bagi seluruh umat manusia, yang menebus manusia dari dosa. Pengikutnya beribadah di gereja dan Kitab Suci mereka adalah Alkitab. Murid-murid Yesus Kristus pertama kali dipanggil Kristen di Antiokhia (Kisah Para Rasul 11: 26b).
Gambaran umum agama Kristen.
Dasar-dasar Iman.
Agama Kristen termasuk salah satu dari agama Abrahamik yang berdasarkan hidup, ajaran, kematian dengan penyaliban, kebangkitan, dan kenaikan Yesus dari Nazaret ke surga, sebagaimana dijelaskan dalam Perjanjian Baru, umat Kristen meyakini bahwa Yesus adalah Mesias yang dinubuatkan dalam dari Perjanjian Lama (atau Kitab suci Yahudi). Kekristenan adalah monoteisme, yang percaya akan tiga pribadi (secara teknis dalam bahasa Yunani "hypostasis") Tuhan atau Tritunggal. Tritunggal dipertegas pertama kali pada Konsili Nicea Pertama (325) yang dihimpun oleh Kaisar Romawi Konstantin I.
Pemeluk agama Kristen mengimani bahwa Yesus Kristus adalah Tuhan dan Juru Selamat, dan memegang ajaran yang disampaikan Yesus Kristus. Dalam kepercayaan Kristen, Yesus Kristus adalah pendiri jemaat (gereja) dan kepemimpinan gereja yang abadi (Injil )
Umat Kristen juga percaya bahwa Yesus Kristus akan datang untuk kedua kalinya sebagai Raja dan Hakim akan dunia ini. Sebagaimana agama Yahudi, mereka menjunjung ajaran moral yang tertulis dalam Sepuluh Perintah Tuhan.
Kata Kristen sendiri memiliki arti "pengikut Kristus atau "pengikut Yesus". Murid-murid Yesus Kristus untuk pertama kalinya disebut Kristen ketika mereka berkumpul di Antiokia (Kisah Para Rasul 11: 26b).
Pergerakan.
Sepeninggal Yesus, kepemimpinan orang Kristen diteruskan berdasarkan penunjukan Petrus oleh Yesus. Setelah Petrus meninggal kepemimpinan dilanjutkan oleh para uskup yang dipimpin oleh Uskup Roma. Pengakuan iman mereka menyebutkan kepercayaan akan Allah Tritunggal yang Mahakudus, yakni Bapa, Anak (Yesus Kristus), Roh kudus, Gereja yang satu, kudus, katolik, apostolik; pengampunan dosa, kebangkitan badan, kehidupan kekal.
Setelah itu, Gereja Kristen mengalami dua kali perpecahan yang besar: yang pertama terjadi pada tahun 1054 antara Gereja Barat yang berpusat di Roma (Gereja Katolik Roma) dengan Gereja Timur (Gereja Ortodoks Timur) yang berpusat di Konstantinopel (sekarang Istanbul, Turki). Yang kedua terjadi antara Gereja Katolik dengan Gereja Protestan pada tahun 1517 ketika Martin Luther memprotes ajaran Gereja yang dianggapnya telah menyimpang dari kebenaran.
Banyak denominasi Gereja kini menyadari bahwa perpecahan itu justru menyimpang dari pesan Yesus yang mendoakan kesatuan di antara para pengikutnya. 
Doa ini kemudian menjadi dasar dari gerakan ekumenisme yang dimulai pada awal abad ke-20.
Ibadah.
Liturgi.
Yustinus Martir menggambarkan liturgi (tata cara urutan ibadah) Kristen di "First Apology" (c. 150) kepada Penguasa Antoninus Pius pada abad ke-2, dan penggambarannya masih relevan untuk menggambarkan struktur dasar dari liturgi ibadah Kristen. Yustinus menggambarkan, orang Kristen berkumpul untuk ibadah bersama pada hari Minggu, yaitu hari Yesus bangkit dari kubur. Pembacaan Firman Tuhan diambil dari Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru, tetapi terutama dari Injil. Pada akhir dari liturgi ibadah, diadakan Perjamuan Kudus, untuk memperingati pengorbanan Yesus.
Namun gereja pada saat ini juga ada yang mengadakan ibadah selain hari Minggu. Gereja Advent Hari Ketujuh berkumpul pada hari Sabtu. Gereja Pentakosta atau Karismatik mengikuti "tuntunan Roh Kudus" dan tidak memiliki liturgi yang tertulis, walaupun ada tata cara urutan umum kebiasaan ibadah yang biasanya dari minggu ke minggu mirip. Gereja Evangelical menggabungkan Pop dan Rock ke dalam ibadahnya, sementara beberapa Gereja yang lain melarang sama sekali penggunaan alat musik dalam ibadah, seperti Gereja Ortodoks.
Ibadah dapat divariasikan untuk acara-acara khusus, seperti baptisan, pernikahan, atau hari raya Kristen seperti Natal dan Paskah. Ada pula ibadah untuk anak-anak, yang biasanya disebut Sekolah Minggu atau Ibadah Anak.
Sakramen.
Sakramen adalah ritus Agama Kristen yang menjadi perantara (menyalurkan) rahmat ilahi. Kata 'sakramen' berasal dari Bahasa Latin "sacramentum "yang secara harfiah berarti "menjadikan suci". Salah satu contoh penggunaan kata sacramentum adalah sebagai sebutan untuk sumpah bakti yang diikrarkan para prajurit Romawi; istilah ini kemudian digunakan oleh Gereja dalam pengertian harfiahnya dan bukan dalam pengertian sumpah tadi.
Kalender Liturgis.
Gereja Katolik Roma, Gereja Timur, Anglikan, dan Kristen Protestan mengatur ibadah dalam jadwal kalender liturgis. Hal ini termasuk hari-hari suci, misalnya Hari Perenungan yang memperingati sebuah kejadian di dalam hidup Yesus Kristus, hari-hari puasa, atau perayaan-perayaan biasa seperti hari memperingati orang-orang kudus. Komunitas Kristen yang tidak mengikuti tradisi kalender liturgis biasanya masih tetap merayakan perayaan-perayaan tertentu, seperti Natal, Paskah, dan Kenaikan Yesus ke Surga. Beberapa Gereja sama sekali tidak memakai kalender liturgis.
Simbol.
Salib, yang saat ini adalah simbol Kekristenan yang paling mudah dikenali di seluruh dunia, telah digunakan sebagai simbol Kristen pada zaman sangat awal. Lambang ikan juga nampaknya berada di urutan teratas lambang favorit setelah salib. Lambang ikan dipakai oleh karena kemiripan 5 huruf konsonan yang membentuk kata ikan (Ichthys), yang mana dapat dipakai sebagai singkatan untuk menggambarkan Yesus: "Iesous Christos Theou Yios Soter", artinya "Yesus Kristus, Anak Allah, Penyelamat".
Orang Kristen awal mula suka untuk menghiasi makam-makam mereka dengan ukir-ukiran dan gambar mengenai Yesus, orang-orang kudus, kejadian dari Alkitab, dan perlambang-perlambang yang lain. Orang-orang Kristen awal tidak memiliki pemikiran negatif menganai gambar, ukiran, maupun patung. Simbol-simbol yang lain meliputi burung merpati (simbol Roh Kudus), anak domba (simbol pengorbanan Yesus), pohon anggur beserta ranting-rantingnya (simbol bahwa orang Kristen harus memiliki hubungan secara pribadi dengan Yesus) dan banyak yang lain. Semua ini diambil dari ayat-ayat Alkitab Perjanjian Baru.
Baptisan.
Baptisan merupakan sebuah ritual dan sakramen menggunakan air, yang menandakan seseorang berkomitmen menjadi seorang Kristen dan tergabung menjadi anggota Gereja. Ada gereja yang memperbolehkan baptisan dengan air yang dipercikkan (misalnya Gereja Kristen Protestan, Gereja Katolik dan Ortodoks), ada gereja yang mengharuskan baptisan dilakukan dengan diselamkan ke dalam air seperti Yesus (misalnya Gereja Pantekosta dan Karismatik).
Doa.
Pengajaran Yesus tentang doa pada Khotbah di Bukit menggambarkan bahwa doa secara Kristiani hanya memakai sedikit faktor eksternal, atau tidak ada sama sekali, seperti misalnya harus menggambar simbol-simbol tertentu atau harus menyembelih hewan-hewan tertentu terlebih dahulu sebelum berdoa. Dalam doa secara Kristiani, semua perilaku-perilaku yang menekankan kepada "teknik-teknik berdoa" yang menggunakan faktor eksternal seperti yang tadi disebutkan biasanya dituduh sebagai "pagan" (paganisme, penyembahan berhala). Karena itu, dalam doa secara Kristiani, yang ditekankan adalah cukup hanya perlu percaya kepada kebaikan Tuhan ketika berdoa. Di seluruh Perjanjian Baru, penekanan terhadap kebebasan untuk datang kepada Tuhan ini pun ditekankan. Keyakinan ini harus dilihat dari sudut pandang kepercayaan Kristen terhadap hubungan yang unik antara orang percaya dengan Yesus, lewat Roh Kudus.
Dalam tradisi lanjutan, beberapa gerakan sebelum berdoa dianjurkan, seperti misalnya membuat tanda salib, berlutut, atau membungkuk. Kebiasaan melipat tangan, menyatukan kedua tangan di depan dada, atau mengangkat tangan pun terkadang sering dilakukan untuk meningkatkan konsentrasi ketika berdoa dan mengekspresikan isi doa.
Sejarah agama Kristen.
Lahirnya Agama Kristen.
Agama Kristen bermula dari pengajaran Yesus Kristus sebagai tokoh utama agama ini. Yesus lahir di kota Betlehem yang terletak di Palestina sekitar tahun 4-8 SM, pada masa kekuasaan raja Herodes. Yesus lahir dari rahim seorang wanita perawan, Maria, yang dikandung oleh Roh Kudus. Ia dibesarkan di Nazaret secara adat Yahudi. Sejak usia tiga puluh tahun, selama tiga tahun Yesus berkhotbah dan berbuat mukjizat pada banyak orang, bersama keduabelas muridnya. Yesus yang semakin populer dibenci oleh para pemimpin orang Yahudi, yang kemudian berkomplot untuk menyalibkan Yesus. Yesus disalib pada usia 33 tahun dan bangkit dari kubur pada hari yang ketiga setelah kematiannya. Setelah kebangkitannya, Yesus masih tinggal di dunia selama empat puluh hari, sebelum kemudian naik ke surga.
Gereja mula-mula.
Setelah naiknya Yesus Kristus ke surga, rasul-rasul mulai menyebarkan ajaran Yesus ke mana-mana, dan sebagai hasilnya, jemaat pertama Kristen, sejumlah sekitar tiga ribu orang, dibaptis. Namun, pada masa-masa awal berdirinya, agama Kristen cenderung dianggap sebagai ancaman hingga terus-menerus dikejar dan dianiaya oleh pemerintah Romawi saat itu. Banyak pendiri gereja mula-mula yang menjadi korban kekejaman kekaisaran Romawi dengan menjadi martir, yaitu rela disiksa maupun dihukum mati demi mempertahankan imannya, salah satu contohnya adalah Ignatius dari Antiokhia yang dihukum mati dengan dijadikan makanan singa.
Saat itu, kepercayaan yang berkembang di Romawi adalah paganisme, di mana terdapat konsep ‘balas jasa langsung’. Namun dengan gencarnya para rasul menyebarkan ajaran Kristen, perlahan agama ini mulai berkembang jumlahnya, sehingga pemerintah Romawi semakin terancam oleh keberadaan agama Kristen. Romawi pun berusaha menekan, dan bahkan melarang agama Kristen, karena umat Kristen saat itu tidak mau menyembah Kaisar, dan hal ini menyulitkan kekuasaan Romawi. Selain itu, paganisme dan ramalan-ramalan yang sejak zaman Republik sudah dipakai sebagai alat-alat propaganda dan pembenaran segala tingkah laku penguasa atau alasan kegagalan penguasa, sudah tidak efektif lagi dengan keberadaan agama Kristen. Maka, pada masa-masa ini, banyak umat Kristen yang dibunuh sebagai usaha pemerintah Romawi untuk menumpas agama Kristen. Penyebar utama agama Kristen pada masa itu adalah Rasul Paulus, yang paling gencar menyebarkan ajaran Kristen ke berbagai pelosok dunia.
Masa kegelapan.
Pada masa inilah, datang masa-masa kegelapan (192-284), mulai dari Kaisar Commodus hingga Kaisar Diokletianus. Pada masa inilah orang-orang masa itu kehilangan kepercayaan terhadap konsep balas jasa langsung yang dianut di Paganisme, sehingga agama Kristen pun semakin diminati. Hingga akhirnya pada tahun 313, Kaisar Konstantinus I melegalkan agama Kristen dan bahkan minta untuk dipermandikan, dan 80 tahun setelahnya, Kaisar Theodosius melarang segala bentuk paganisme dan menetapkan agama Kristen sebagai agama negara.
Sebagai agama resmi negara Kekristenan menyebar dengan sangat cepat. Namun Gereja juga mulai terpecah-pecah dengan munculnya berbagai aliran (bidah). Salah satu upaya untuk menekan bidaah adalah dengan diadakannya Konsili Nicea yang pertama pada tahun 325 M. Konsili Nicea mencetuskan pengakuan iman umat Kristen keseluruhan pertama kali, sebagai tanda persatuan Kristen universal yang dibedakan dari umat-umat Kristen yang bidaah. Salah satu contohnya adalah bidaah Arianisme, yang merupakan salah satu krisis bidaah terbesar saat itu yang menjadi alasan utama diadakannya Konsili Nicea yang pertama.
Ketika Kerajaan Romawi runtuh dan tercerai-berai, Gereja Kristen tetap bertahan. Pada abad ke-11 terjadilah Perang Salib, yang dianggap sebagai perang agama antara Kristen dan Islam. Dicetuskan pertama kali oleh Paus Urbanus II atas permohonan Kaisar Alexius I Komnenus dari Kekaisaran Bizantium, Perang Salib I bertujuan merebut kembali kota suci Yerusalem dari kekuasaan Islam, yang merupakan tempat penting umat Kristen sebagai tujuan ziarah saat itu.
Bagian timur dari Kerajaan Romawi, bertahan sebagai Gereja yang disebut Yunani atau Ortodoks, yang mewartakan kabar gembira di Rusia dan memisahkan diri dari belahan barat yang berada di bawah pimpinan Gereja Roma. Pemisahan ini terjadi pada tahun 1054 (lihat: Skisma Timur-Barat).
Sementara itu, pada tahun 1460 penemuan percetakan oleh Gutenberg membuat Kitab Suci terjangkau bagi semua orang. Sebelumnya, Kitab Suci dibatasi oleh Gereja kepada umat dengan tujuan untuk menekan bidaah yang merupakan salah satu krisis besar dalam tubuh Gereja saat itu. Kitab Suci hanya dibacakan di Gereja dan menjadi sumber kotbah.
Saat itu, banyak pihak-pihak tidak bertanggungjawab memanfaatkan kedudukan di dalam Gereja Barat (Katolik) sebagai sumber kekuasaan, sehingga secara tidak langsung mencoreng nama baik Gereja. Pejabat-pejabat tinggi di dalam Gereja semakin terpengaruh untuk mementingkan kepentingan duniawi sehingga semakin menyeleweng dari ajaran dasar Gereja Katolik. Banyak oknum yang menduduki posisi penting di dalam Gereja menggunakan kekuasaannya secara semena-mena sehingga merugikan banyak umat saat itu. Hal ini membuat banyak umat Kristen kecewa dan memprotes serta menuntut pembaharuan. Banyak umat yang berpikir bahwa salah satu cara mendatangkan pembaharuan di dalam Gereja ialah dengan memberikan Kitab Suci kepada semua orang.
Perpecahan.
Puncak dari penyalahgunaan ajaran Gereja diawali dengan penjualan surat indulgensi oleh gereja kepada masyarakat. Praktik ini sendiri sebenarnya bertentangan dengan ajaran iman Gereja Katolik. Martin Luther, seorang rahib, memutuskan untuk melakukan pembaharuan dengan melakukan pemberontakan terhadap Gereja Katolik dengan memakukan 95 dalil Luther di pintu Gereja Kastil di Wittenberg, Jerman, 31 Oktober 1517, dan membangun gereja tandingan baru. Sedangkan Ignatius Loyola, pendiri ordo Yesuit dalam Gereja Katolik, berusaha melakukan pembaharuan dari dalam, salah satunya adalah dengan memberikan pendidikan teologi Kristen yang ketat kepada para klerus, terutama dalam kepatuhan penuh pada otoritas dan ajaran Gereja, agar praktik korup dalam Gereja berkurang dan tidak menjadi-jadi. Konsili Trente merupakan konsili yang diadakan sebagai reaksi dari reformasi Martin Luther, di mana reformasi Martin Luther dianggap oleh Gereja Katolik sebagai tindakan yang memperparah kondisi kekristenan. Dalam Konsili Trente-lah ajaran iman Gereja Katolik dipertegas (termasuk penegasan kanon Alkitab Katolik) demi menekan dan mengurangi berbagai macam penyalahgunaan yang sewenang-wenang dalam tubuh Gereja.
Ketika Martin Luther menerjemahkan Kitab Suci menjadi bahasa Jerman, pengikut-pengikutnya mulai memiliki pandangan yang berbeda-beda akan Kitab Suci tersebut, lalu terjadilah pertentangan penafsiran antara umat satu dengan yang lain, salah satu kasusnya adalah pertentangan antara denominasi protestan reformed-nya Zwingli dan denominasi anabaptis, reformed-nya Calvinis dengan Arminian, dan masih banyak lagi. Inilah yang membuat agama Kristen Protestan sekarang banyak terbagi-bagi lagi menjadi denominasi-denominasi lagi.
Sejarah agama Kristen di Indonesia.
Perkembangan Agama Kristen di Indonesia dapat dibagi menjadi 3 zona waktu.
Sebelum kolonialisme Belanda.
Agama Katolik untuk pertama kalinya masuk ke Indonesia pada bagian pertama abad ke-7 di Sumatera Utara. Kota Barus yang dahulu disebut sebagai negeri Bancluur/Fansur dan saat ini terletak di dalam Keuskupan Sibolga di Sumatera Utara adalah tempat kediaman umat Katolik tertua di Indonesia.
Saat kolonialisme Belanda.
Kristen Katolik tiba di Indonesia saat kedatangan bangsa Portugis, yang kemudian diikuti bangsa Spanyol yang berdagang rempah-rempah, Katolik Roma pertama tiba pada tahun 1534, di kepulauan Maluku melalui orang Portugis yang dikirim untuk eksplorasi. Fransiskus Xaverius, misionaris Katolik Roma dan pendiri Ordo Yesuit bekerja di kepulauan Maluku pada tahun 1546 sampai tahun 1547. Namun ketika Belanda mengalahkan Portugis tahun 1605, Belanda mengusir para misionaris Katolik dan memperkenalkan Kristen Protestan (dari aliran Calvinist Dutch Reformed Church), sehingga terpengaruh pada ajaran Calvinisme dan Lutheran.
Perkembangan Kekristenan di Indonesia pada zaman itu cukup lambat. Hal ini dikarenakan ajaran Kalvinisme merupakan aliran agama Kristen yang memerlukan pendalaman Alkitab yang mendalam, sementara edisi Alkitab saat itu belum ada yang berbahasa Indonesia. Lagipula, VOC sebagai kendaraan Belanda untuk masuk dan menguasai Indonesia saat itu adalah sebuah perusahaan sekuler dan bukan perusahaan yang cukup religius, sehingga tidak mendukung penyebaran agama yang dilakukan oleh misionaris Belanda sendiri. Setelah pengaruh VOC mulai tenggelam pada tahun 1799, pemerintah Belanda mulai memperbolehkan penyebaran agama dengan lebih leluasa. Orang Kristen aliran Lutheran dari Jerman yang lebih toleran dan tidak memaksa pemeluknya untuk mempelajari agama Kristen dengan sedemikian dalam, mulai memanfaatkan perizinan tersebut untuk mulai menyebarkan agama di antara orang Batak di Sumatera pada tahun 1861, dan misionari Kristen Belanda dari aliran Rhenish juga menyebarkan agama di Kalimantan Tengah dan Sulawesi Tengah.
Setelah kolonialisme Belanda.
Pada abad ke-20 setelah Belanda pergi dari Indonesia, agama Kristen dan Katolik mulai berkembang pesat. Hal ini dimulai oleh sebuah keadaan pada tahun 1965, ketika terjadi peralihan kekuasaan Presiden Soekarno kepada Presiden Soeharto. Saat itu, Komunisme (dan Atheisme) merupakan hal yang dilarang oleh pemerintah. Semua orang-orang yang tidak beragama, langsung dicap Atheis, dan dengan demikian sangat mudah untuk dituduh sebagai pengikut Komunis. Saat itu, gereja dari berbagai aliran mengalami pertumbuhan jemaat yang pesat, terutama dari orang-orang (sebagian besar beretnis Tionghoa yang berasal dari Cina, yang merupakan negara Komunis) yang merasa tidak nyaman dengan kebijakan pemerintah mengenai Komunisme dan Atheisme pada saat itu.
Pada akhir abad ke 20 sampai awal abad 21, banyak misionaris dari Amerika yang menyebarkan aliran Evangelican dan Pentecostal. Aliran yang sering disebut "Karismatik" ini merupakan aliran yang dianggap "modern" karena menggabungkan antara Kristen tradisional dengan pola pikir modern pada zaman ini.
Cabang-cabang utama.
Agama Kristen termasuk banyak tradisi agama yang bervariasi berdasarkan budaya, dan juga kepercayaan dan aliran yang jumlahnya ribuan. Selama dua milenium, Kekristenan telah berkembang menjadi tiga cabang utama: 
Selain itu ada pula berbagai gerakan baru seperti Bala Keselamatan, Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh, Mormon, Saksi-Saksi Yehuwa, serta berbagai aliran yang muncul pada akhir abad ke-19 maupun abad ke-20, dll.

</doc>
<doc id="23907" url="?curid=23907" title="Angkutan cepat">
Angkutan cepat

Sistem Angkutan cepat, kereta bawah tanah, atau metro () adalah sebuah jalur rel penumpang listrik di wilayah dalam kota dengan kapasitas dan frekuensi yang tinggi, dan pemisahan jalur dari sistem transportasi lainnya. Sistem angkutan cepat umumnhya ditempatkan di terowongan bawah tanah atau rel melayang yang berada di atas tanah. Di luar wilayah perkotaan, jalur angkutan cepat mungkin dibuka di permukaan tanah dengan jalur terpisah.
Layanan dalam sistem angkutan cepat disediakan dalam jalur khusus antara stasiun angkutan cepat menggunakan kereta rel listrik dalam sebuah rel, meskipun beberapa sistem menggunakan roda karet pemandu, penggerak magnetik, atau monorel. Umumnya sistem ini terintegrasi dengan transportasi publik lainnya dan seringkali dioperasikan oleh otoritas transportasi publik yang sama. Angkutan cepat memiliki kapasitas yang lebih besar dan lebih cepat dibandingkan dengan trem atau kereta api ringan, namun tidak secepat dan sejauh kereta api komuter. Sistem ini masih belum terkalahkan dalam kemampuan mengangkut sejumlah besar orang secara cepat dalam jarak yang pendek dengan sedikit tanah yang digunakan. Variasi dari angkutan cepat meliputi penggerak manusia, metro ringan skala kecil, dan hibrida kereta api komuter S-Bahn.
Sistem angkutan cepat pertama adalah London Underground, yang dibuka pada tahun 1863. Teknologi ini secara cepat menyebar pe kota lain di Eropa, dan kemudian ke Amerika Serikat di mana sistem rel udara diaplikasikan. Saat pertama kali sistem ini menggunakan lokomotif uap, yang kemudian beralih menjadi sitem elektrik. Sejak saat itu pertumbuhan terbesar terjadi di Asia dan mulai menggunakan sistem tanpa pengemudi. Lebih dari 160 telah mengaplikasikan sistem angkutan cepat, dengan total lebih dari 8.000 km (4.900 mil) rel dan 7.000 stasiun. Dua puluh lima kota sedang melakukan pembangunan sistem ini.
Sistem metro terbesar di dunia dalam hal panjang jalur dan jumlah stasiun adalah New York City Subway, namun jika dilihat dari panjang seluruh jalur yang terbesar adalah London Underground dan angkutan cepat di Shanghai. Sistem metro tersibuk di dunia dalam hal jumlah penumpang harian dan tahunan adalah Tokyo Metro dan Metro di Moskwa.
Terminologi.
"Metro" adalah istilah paling umum digunakan untuk sistem angkutan cepat bawah tanah. Sistem angkutan cepat dapat disebut seperti di bawah ini dengan melakukan perjalanan melintasi bagian yang lebih sibuk di dalam kota:menggunakan terowongan yang banyak dikenal sebagai "subway", "underground" dalam bahasa Inggris, "Untergrundbahn (U-bahn)" dalam bahasa Jerman, or "Tunnelbana (T-bana)" dalam bahasa Swedia; menggunakan nama seperti "elevated" ("el" atau "L"), "skytrain", "overhead" atau "overground". Salah satu dari istilah ini mungkin mengacu kepada seluruh sistem, meskipun sebagian besar jaringan (seperti di daerah pinggiran) berada di permukaan tanah.
Kritik lain muncul akibat istilah dalan bahasa Inggris Britania yang mengartikan "subway" sebagai jalur bawah tanah bagi pejalan kaki, sehingga istilah "underground" dan "tube/tabung" lebih banyak dipakai.
Sejarah.
Angkutan cepat dimulai dari jalur kereta api uap ada akhir abad ke-19. Tahun 1890 City & South London Railway di London menjadi jalur kereta angkutan cepat listrik pertama. Jalur kereta listrik ini kemudian digabungkan di dalam London Underground. Teknologi ini secara cepat menyebar ke kota lain di eropa, seperti di Budapest, Hungaria tahun 1896, dan kemudian menuju Amerika Serikat. Sejumlah sistem di atas tanah dibangunm dimulai dengan tahun 1893 Liverpool Overhead Railway yang secara penuh menggunakan listrik. Jalur kereta di atas tanah di Chicago dan New York dikonversi menjadi sistem listrik dari sebelumnya yang berupa sistem uap.
Pada tahun 1940, terdapat 19 sistem, dan pada tahun 1984, terdapat 66. Bagian ini juga meliputi kuta yang lebih kecil seperti Oslo dan Marseille yang memulai sistem secara ekstensif pada dekade 1960an. Pertumbuhan baru dari sistem ini telah terkonsentrasi di Asia Tenggara dan Amerika Latin. Eropa Barat dan Amerika Utara telah memulai membangkitkan kembali jalur trem, dengan sistem kereta api ringan yang melengkapi sistem kereta api dalam kota skala penuh, dan sudah tidak berfokus dalam membangun angkutan cepat. Pada waktu yang sama, pengembangan teknologi telah memungkinkan pembuatan sistem dan jalur tanpa pengemudi. Solusi gabungan juga telah terlibat, seperti kereta api-tram dan premetro, yang terdapat di beberapa sistem angkutan cepat.
Operasi.
Angkutan cepat digunakan di kota, pengembangan kota, dan wilayah metropolitan untuk membawa sejumlah besar orang dalam frekuensi yang tinggi. Pengembangan dari sistem angkutan cepat sangat bervariasi di antara berbagai kota, dengan beberapa strategi transportasi: Dalam wilayah metropolitan yang besar menggunakan sistem bawah tanah di bagian dalam kota, atau cincin terdalam pinggiran kota dengan kereta yang sering melakukan perhentian di stasiun. Cincin luar dari pinggiran bisa dicapai dengan jaringan kereta api komuter yang terpisah, dengan jarak antar stasiun yang lebih besar yang memungkinkan kecepatan yang lebih tinggi. Kereta ini umumnya lebih mahal dan dengan frekuensi yang lebih sedikit, dan di beberapa kota hanya beroperasi selama waktu jam sibuk saja. Hal ini mungkin tidak dapat memenuhi kriteria dari angkutan cepat dalam kota, dan di beberapa kasus perbedaan antara sistem angkutan cepat dalam kota dan pinggiran kota tidak jelas. Lihat juga "Variasi" dan "Perbandingan" di bawah.
Sistem angkutan cepat seringkali dilengkapi dengan sistem lain, seperti bus, trem atau kereta api komuter. Karena padatnya struktur dari angkutan cepat, perjalanan jarak pendek seringkali lebih mudah diakses dengan menggunakan trem maupun bus. Banyak kota memilih mengoperasikan sistem trem di dalam kota dengan berfokus pada jalur metro di sekitarnya, meskipun banyak kota memilih menutup sistem ini pada dekade 1950 dan 1960an. Strategi lainnya yang juga umum adalah menggunakan sistem pengumpan bus dan trem untuk memindahkan manusia di perhentian transit san dan menggunakan sistem transit ini untuk membawa penumpang ke pusat kota maupun ke jalur bus yang lain. Hal ini membebaskan sistem bus dalam kota untuk menjelajahi seluruh kota menuju pusat kota.
Sistem angkutan cepat memiliki tarif tetap yang tinggi. Sebagian besar sistem dimiliki oleh publik, olhe pemerintah lokal, otoritas transportasi,maupun pemerintah nasional. Investasi lebih banyak dibiayai oleh pajak, daripada dengan yang dibayar penumpang, namun harus bersaing dengan pembiayaan perawatan jalan. Sistem ini dapat dioperasikan oleh pemilik maupun perusahaan swasta melalui obligasi layanan publik. Pemilik sistem ini biasanya juga memiliki sistem bus dan kereta penghubung, atau merupakan anggota dari asosiasi transportasi lokal, yang memmungkinkan kebebasan transfer antar moda. hampir sebagian besar sistem beroperasi dalam kondisi defisit, membutuhkan pendapatan tarif, iklan, dan subsidi untuk menutup biaya operasi. Rasio pemulihan tarif, sebuah rasio antara pendapatan tiket dan biaya operasional, sering digunakan untuk memperkirakan keuntungan operasi, yang dilakukan beberapa sistem termasuk Hong Kong MTR Corporation, dan Taipei yang memiliki rasio pemulihan lebih dari 100%. namun hal ini masih mengabaikan modal awal yang sangat besar akibat pembangunan sistem, yang sringkali disubsidi dengan pinjaman lunak dan di mana pembayaran pinjamannya dikeluarkan dari perhitungan keuntungan, bersama dengan pendapatan tambahan seperti dari portofolio real estate. Beberapa metro, termasuk Hong Kong, sering dibiayai oleh penjualan tanah sekitar yang harganya meningkat akibat pembangunan sistem.
Jalur.
Setiap sistem angkutan cepat terdiri dari satu atau lebih jalur, setiap jalur memiliki rute spesifik dengan kereta berhenti di semua atau sebagian stasiun di dalam jalur. Sebagian besar sistem mengoperasikan beberapa rute, dan saling membedakan dengan menggunakan penomoran, nama, dan warna. Beberapa jalur mungkin berbagi rel dengan rute yang lain, atau beroperasi sendiri dalam jalur pribadinya. Seringkali sebuah jalur yang melintasi pusat kota terpisah menjadi dua atau lebih cabang di bagian pinggiran kota, memungkinkan frekuensi yang lebih tinggi di pusat kota. Metode ini digunakan oleh banyak sistem, seperti Copenhagen Metro. Alternatifnya adalah membuat satu terminal pusat (seringkali berbagi dengan stasiun kereta api pusat), atau beberapa stasiun persimpangan antar jalur di pusat kota, seperti yang dilakukan oleh Praha Metro. Paris Métro memiliki struktur unik dengan sebuah matriks persilangan jaur dan jarak antar stasiun yang sangat dekat di pusat kota. New York City Subway dibangun untuk melayani beberapa koridor utara-selatan penting di Manhattan, namun kurang berguna dalam perjalanan timur-barat, sebagai konsekuensi dari geografi pulau. Beberapa sistem yang berjalan jauh, seperti Moscow Metro dan London Underground, memiliki sebuah jalur lingkar mengelilingi pusat kota untuk menghubungkan jaur-jalur yang mengarah keluar.
Kapasitas dari sebuah jalur diperoleh dengan menggabungkan bersama kapasitas gerbong, panjang kereta dan frekuensi pelayanan. Angkutan cepat berat mungki memiliki enam hingga dua belas gerbong, sedangkan sistem yang lebih ringan mungkin terdiri hanya dengan tiga atau empat gerbong. Gerbong memiliki kapasitas antara 100 hingga 150, bergantung pada rasio berdiri dan duduk-lebih banyak tempat berdiri memungkinkan kapasitas lebih besar. Gerbong bertingkat, sebgaian besar digunakan di sistem tipe S-Bahn Jerman, memunkinkas kapasitas tempat duduk lebih besar untuk perjalanan lebih panjang. Waktu interval minimum yang antar kereta angkutan cepat lebih pendek dibandingkan dengan untuk jalur kereta utama yang membutuhkan penggunaan signal kereta: Interval terkecil yang memungkinkan adalah 90 detik, yang mungkin dibatasi menjadi 120 detik untuk memungkinkan pemulihan dari penundaan. Kapasitas umum memungkinkan 1200 orang di tiap kereta, menghasilkan daya angkut sebesar 36.000 orang tiap jam. kapasitas terbesar yang diperoleh adalah 80.000 orang per jam dengan oleh MTR Corporation di Hong Kong.
Informasi penumpang.
Operator angkutan cepat seringkali membangun pengenalan merek yang kuat; dalam pelaksanaannya penggunaan sebuah huruf tunggal sebgaai penanda stasiun digunakan secara luas, dengan sistem identifikas menggunakan huruf L, M, S, T dan U, bersama yang lain. Pengenalan merek berfokus kepada kemudahan pengenalan—untuk memungkinkan identifikasi cepat bahkan di saat yang sangat singkat di kota besar—digabungkan kebutuhan menggabungkan kecepatan, keselamatan, dan otoritas. Di banyak kota, terdapat citra korporasi tinggal untuk seluruh otoritas transportasi, namun angkutan cepat menggunakan logo tersendiri yang sesuai dengan profil.
Sebuah peta transit adalah sebuah peta topologi atau diagram skematik yang digunakan untuk menunjukkan rute dan stasiun di sisitem transportasi umum. Komponen utamanya adalah jalur dengan kode warna untuk menandakan masing-masing jalur, dengan ikon bernama untuk menandakan stasiun. Peta mungkin hanya menunjukkan angkutan cepat, atau bisa juga meliputi moda transportasi publik lainnya.
Peta transit dapat ditemukan di kendaraan transit, di platform rel, di berbagai titik di stasiun dan di jadwal keberangkatan yang dicetak. Fungsi utamanya adalah untuk membantu pengguna sistem: untuk mudahnya ditunjukkan juga stasiun persinpangan di mana penumpang dapat berpindah antar jalur. Tidah seperti perta konvensional, peta transit tidak akurat secara geografis: Umumnya digunakan garis lurus dan sudut yang tetap, dan seringkali jarak yang tetap antar stasiun, untuk memudahkan penggambaran sistem. Efek dari hal ini terdapat pemampatan bagian pinggiran kota dan perluasan bagian pusat kota. Jadwal keberangkatan hanya tertulis jika frekuensi keberangkatan sangat jarang sehingga dibutuhkan kedatangan yang tepat waktu agar penumpang tidak menunggu terlalu lama; jika layanannya cukup sering (umumnya 6 atau lebih tiap jam) penumpang tidak perlu menunggu terlalu lama sehingga tidak membutuhkan jadwal keberangkatan.
Keselamatan dan keamanan.
Angkutan cepat merupakan sebuah ruang publik, sehingga memungkinkan munculnya masalah keamanan: tindak kriminal kecil seperti pencopetan atau pencurian bagasi, dan tindak kriminal yang lebih serius seperti kekerasan. Pengawas keamanan yang ada meliputi kamera pengawas, petugas keamanan, dan kondektur. Di beberapa negara polisi transit juga dibentuk. Perangkat keamanan ini umumnya terintegrasi dengan sistem untuk menjaga pendapatan dengan mengawasi agar penumpang tidak melakukan perjalanan tanpa membayar. Angkutan cepat telah menjadi sasaran terorisme dengan banyak korban jiwa.
Dibandingkan dengan moda transportasi lainnya, angkutan cepat memiliki catatan keselamatan yang bagus, dengan hanya sedikit kecelakaan. Transportasi kereta api telah menjadi subjek untuk regulasi keamanan yang ketat, dengan kewajiban prosedur dan perawatan untuk mengurangi risiko. Tabrakan berhadapan jarang terjadi karena penggunaan jalur ganda, dan kecepatan operasi rendah mengurangi kemungkinan dan kerusakan tabrakan dari belakang dan anjlok dari rel. Api menjadi bahaya terbesar dalam sistem bawah tanah, dan sistem telah dibangun untuk memungkinkan evakuasi kereta api di manapun kereta berada di dalam sistem.
Infrastruktur.
Sebagian besar kerera angkutan cepat merupakan kereta api listrik dengan panjang mulai tiga hingga sepuluh gerbong. Tenaga sebagian besar disalurkan oleh rel ketiga atau oleh kabel udara, seluruh jaringan London Underground menggunakan rel keempat dan yang lain menggunakan motor linear untuk daya dorong. Sebagian besar menggunakan jalur rel baja konvensional, meskipun beberapa menggunakan roda karet seperti Montreal Metro. Roda karet memungkinkan pencapaian tanjakan yang lebih miring dan getaran yang lebih halus, namun membutuhkan biaya perawatan lebih besar dan efisiensi energi lebih rendah. Kereta ini juga kehilangan daya gesek saat kondisi cuaca basah atau membeku, mencegah penggunaan di atas tanah bagi Montréal Metro namun tidak dilakukan oleh sistem roda karet kota lain. Jumlah awak kereta telah berkurang sepanjang sejarah karena sejumlah sistem modern telah menggunakan kereta tanpa masinis. Kereta lain masih tetap memiliki masinis, meskipun tugas mereka dalam operasi normal umumnya hanya membuka dan menutup pintu kereta saat di stasiun.
Variasi.
Terowongan bawah tanah menjauhkan lalu litas dari jalanan umum, membuat lebih banyak tanah tersedia untuk bagunan dan penggunaan lain. DI wilayah dengan harga tanah yang tinggi dan wilayah yang padat, terowongan menjadi satu-satunya rute ekonomis untuk transportasi masal. Terowongan dangkal dibangun dengan menggali jalanan kota dan kemudian membagunnya kembali di atas terowongan; dengan alternatif adalah terowongan dalam dengan melakukan pengeboran untuk membuat terowongan di bawah batuan keras.
Jalur rel di permukaan tanah hanya digunakan di luar wilayah padat, karena mereka harus membangun pagar yang menghalagi pejalan kaki dan pengguna kendaraan melintasi jalur mereka. Metode pembangunan ini menjadi yang termurah, selama harga tanah masih murah. Metode ini sering digunakan untuk sistem baru di wilayah yang direncanakan akan mengalami pembangunan setelah jalur dibangun.
Rel di atas tanah adalah jalan yang murah dan mudah untuk membangun jalur eksklusif tanpa harus membagun terowongan mahal atau membuat pagar pembatas. Sistem ini populer pada awal abad ke-20, namun kemudian ditinggalkan; kemudian menjadi populer kembali pada kuartal terakhir abad ke-20 yang sering dikombinasikan dengan sistem tanpa masinis, seperti Vancouver - SkyTrain, London - Docklands Light Railway dan Bangkok Skytrain.
Sistem penggerak manusia merupakan sistem angkutan cepat yang melayani wilayah yang relatif kecil seperti wilayah bandar udara, distrik dalam kota, atau taman tema, dengan menjadi sistem independen maupun pengumpan bagi sistem transportasi lain. Mereka umumnya dioperasikan tanpa masinis dan umumnya di atas tanah. Monorel dibangun untuk digunakan sebagai angkutan cepat konvensional maupun sebagai penggerak manusia. Teknologi monorel terbukti sulit untuk dikomersialkan dan penggunannya sangat terbatas. Berlin M-Bahn merupakan satu-satunya sistem angkutan cepat maglev yang beroperasi, namun akan ditutup.
Sistem metro ringan sigunakan saat kecepatan dari angkutan cepat dibutuhkan, namun untuk jumlah penumpang yang lebih kecil. Umumnya digunakan kereta yang lebih kecil, dengan konfigurasi dua hingga empat gerbong, dengan freekuensi yang lebih rendah dan jarak antar stasiun yang lebih jarang. Metro ringan sering dibangun sebagai pengumpan untuk sistem angkutan cepat. Beberapa sistem dibangun dari awal, yang lain merupakan pengembangan dari kereta komuter maupun jalur trem dalam kota, dan sering dilengkapi dengan bagian di bawah tanah maupun di atas tanah di wilayah padat.
Stasiun.
Fungsi stasiun adalah sebagai hub yang memungkinkan penumpang naik dan turun dari pesawat. Stasiun juga menjadi titik penbayaran dan menjadi tempat transfer penumpang antar moda, dengan menggunakan bus atau kereta api lainnya. Akses disediakan melalui platform pulau maupun platform samping. Stasiun bawah tanah, terutama yang berada di tanah dalam, meningkatkan waktu perjalanan keseluruhan: tangga berjalan panjang di dekat platform dapat membuat stasiun menjadi leher botol jika tidak dibangun dengan benar. Beberapa stasiun terintegrasi dengan pusat perbelanjaan, tatau memiliki akses bawah tanah dengan bangunan komersial di dekatnya. Di wilayah pinggiran, terdapat kemungkinan stasiun yang terhubung langsung dengan tempat parkir.
Untuk memberikan kemudahan akses ke dalam kereta api, ketinggian platform stasiun memungkinkan tidak ada perbedaan ketinggian antara platform dan kereta. Jika stasiun memenuhi standard kemampuan akses, maka akan memungkinkan penyandang catat dan bagasi beroda memasuki kereta api, meskipun jalurnya melengkung yang dapat menghasilkan jarak antara kereta dengan platform. Beberapa stasiun dilengkapi dengan pintu pembatas platform untuk memingkatkan keamanan dengan mencegah penumpang jatuh ke rel, dan juga mengurangi biaya ventilasi.
Umumnya dilakukan di bekas Uni Soviet dan negara Eropa Timur lainnya, namun semakin meningkat di seluruh dunia, stasiun dibangun dengan dekorasi istimewa seperti tembok marmer, lantai granit yang dihaluskan, dan mosaik yang menampilakn kesenia pubik ke dalam kehidupan sehari-hari, di luar galeri dan museum. Sistem di Moscow dan St. Petersburg secara luas disebut sebagai yang terindah di dunia, namun beberapa kota lainnya seperti Stockholm, Montreal, Lisbon, dan Los Angeles juga berfokus dalam kesenian, dengan variasi yang luas dari dekorasi dinding, hingga skema artis yang terintegrasi dengan arsitektur stasiun, untuk menampilkan artefak kuno yang ditemukan saat pembangunan stasiun. Hal ini dapat memberikan keuntungan dengan menarik lebih abnyak penumpang dengan menampilkan sejumlah kecil arsitektur istimewa, kesenian, kebersihan, kemudahan akses, pencahayaan, dan perasaan aman.
Interkoneksi.
Sejak 1980an, tram telah memiliki beberapa fitur angkutan cepat: sistem angkutan ringan yang memiliki jalur tersendiri, sehingga menghindari kemacetan jalan raya; dengan ketinggian sama dengan bus dan mobil. Beberapa sistem rel ringan dibuat melayang atau bawah tanah. Sistem tram terbaru ini membuat kapasitas dan kecepatannya bisa meningkat, dan lebih murah daripada membangun angkutan cepat, terutama untuk kota kecil.
Desain premetro artinya sistem angkutan cepat bawah tanah dibangun di pusat kota, dengan tram atau angkutan ringan di pinggiran kota. Kebalikannya, beberapa kota membangun angkutan cepat di pinggiran kota, dan membangkun tram atau angkutan ringan di dalam kota untuk menghemat biaya. Di Jerman, desain premetro dikenal dengan nama Stadtbahn.
Kereta komuter pinggir kota adalah sistem kereta yang beroperasi dengan frekuensi lebih sedikit daripada angkutan cepat tengah kota, dengan kecepatan rata-rata lebih tinggi dan hanya berhenti pada satu stasiun di tiap desa/kota kecil. Kereta komuter di beberapa kota (seperti S-Bahn di Jerman, kereta Chennai, Australian cityrail, S-tog di Denmark, dll.) menyediakan transportasi massal antar kota sebagai sistem metro urban. Kebalikannya, di beberapa kota (seperti PATH di New York, Dubai Metro, Los Teques Metro, Tyne & Wear Metro, MetroSur, Madrid Metro, MRT Singapura, Taipei Metro, Kuala Lumpur RapidKL Light Rail Transit), sistem angkutan cepat mencabang sampai pinggiran kota terdekat.
Beberapa kota memiliki campuran keduanya, dengan 2 macam angkutan cepat: dalam kota (seperti Paris Métro, Berlin U-Bahn, London Underground) dan pinggiran kota dengan frekuensi lebih kecil (RER, S-Bahn, Crossrail). Kereta pinggir kota ini memiliki jalur tersendiri dan frekuensinya sering, namun beroperasinya seperti kereta komuter. Di beberapa kota, jaringan kereta nasional melewati terowongan di pusat kota; sehingga dengan platform sama, kereta komuter ini terhubung langsung dengan angkutan cepat. Sistem BART di California merupakan gabungan keduanya: di pinggiran kota, berfungsi seperti kereta komuter, dengan rangkaian kereta lebih panjang, interval lebih panjang, dan jarak antar stasiun jauh; sedangkan dalam kota San Francisco, banyak jalur bergabung dan interval juga makin sering dengan jarak antar stasiun makin dekat.
Ongkos, keuntungan, dan dampak.
, 184 kota telah membangun sistem angkutan cepat. Modal awalnya memang tinggi, karena adanya risiko pembengkakan dana dan berkurangnya keuntungan, maka pembiayaan publik umumnya diperlukan. Angkutan cepat umumnya dilihat sebagai alternatif transportasi jalan; dengan adanya angkutan cepat maka bisa memenuhi kapasitas yang lebih besar dengan pemakaian tanah lebih kecil, dampak pada lingkungan lebih kecil, serta pengoperasian lebih rendah.
Sistem melayang atau bawah tanah di pusat kota membuat transportasi penumpang tanpa menggunakan tanah yang mahal, dan kota juga dapat mengembangkan tanpa halangan fisik. Stasiun angkutan cepat umumnya memunculkan kawasan hunian dan komersial, dengan pengembangan kantor berorientasi transit juga tumbuh.
Sistem angkutan cepat memiliki biaya tetap tinggi. Sebagian besar dimiliki pemerintah, entah oleh pemerintah lokal, otoritas transit, atau pemerintah nasional. Modal awal umumnya dibagi atau sepenuhnya dibiayai pajak. Sistem ini dioperasikan dapat dioperasikan pemilik atau perusahaan swasta melalui public service obligation. Pemilik sistem umumnya juga memiliki sistem bus atau rel lain, atau anggota dari asosiasi transportasi lokal, sehingga memungkinkan bebas transpfer antar mode. Hampir semua sistem angkutan cepat beroperasi merugi, maka membutuhkan pemasukan tarif, iklan, dan subsidi untuk menutup biayanya.
Rasio pengembalian tiket, rasio dari pendapatan tiket terhadap biaya operasi, digunakan untuk menilai keuntungan operasional, dengan beberapa sistem seperti MTR Corporation (Hongkong), dan Taipei dapat mencapai rasio pengembalian lebih dari 100%. Hal ini mengabaikan modal awal pembangunan sistem yang besar, yang biasanya disubsidi dengan pinjaman lunak dan biasanya tidak terhitung dalam perhitungan keuntungan.

</doc>
<doc id="23914" url="?curid=23914" title="Pink (penyanyi)">
Pink (penyanyi)

Alecia Beth Moore () atau yang lebih dikenal dengan nama Pink (atau sering dengan penulisan P!nk) adalah seorang penyanyi, penulis lagu dan aktris Amerika Serikat.
Awal kariernya dimulai dengan menjadi anggota grup musik Choice, dan pada tahun 2000 ia memutuskan untuk bersolo karier dengan merilis singel There You Go dan diakhir tahun tersebut merilis debut albumnya Can't Take Me Home.
Karier musik.
Pink merilis debut albumnya pada tahun 2000 yang bertitel Can't Take Me Home dibawah naungan LaFace Records dengan singel utama There You Go (yang berhasil menemebusa angka penjualan emas , Most Girls dan You Make Me Sic.
Pada tahun 2001, Pink bersama penyanyi lain Christina Aguilera, Mýa dan Lil' Kim mengisi lagu tema dari film Moulin Rouge! yang berjudul Lady Marmalade yang menuai banyak penghargaan seperti MTV Video Music Awards untuk kategori "Video of the Year" dan Grammy Award untuk kategori "Best Pop Collaboration with Vocals".
Dilanjutkan dengan merilis album kedua yang berjudul Missundaztood masih pada tahun 2001 dengan singel Get the Party Started, Don't Let Me Get Me, Just Like a Pill dan Family Portrait.
Berkat album ini, Pink berhasil masuk dalam Grammy Award untuk kategori "Best Pop Vocal Album" dan "Best Female Pop Vocal Performance"
Di pertengahan tahun 2003, Pink turut menyumbang suara untuk lagu tema film dengan judul lagu Feel Good Time di mana ia pun turut tampil sebagai kameo.
"Feel Good Time" juga dimasukan dalam album musik ketiga yang berjudul Try This, yang dirilis pada tanggal 11 November 2003.
Pada tahun 2005, Pink merilis album keempatnya yang berjudul I'm Not Dead dengan singel utama berjudul Stupid Girl dan berhasil menjuarai MTV Video Music Awards untuk kategori "Best Pop Video", di mana dalam video tersebur, Pink memparodikan artis-artis lain seperti Lindsay Lohan, Jessica Simpson, Mary-Kate Olsen dan Paris Hilton.
Untuk mendukung penjualan album tersebut, Pink mengadakan konser I'm Not Dead Tour.
Pada tahun 2008, Pink merilis album berikutnya yang berjudul Funhouse dengan singel utama So What, Sober, Please Don't Leave Me dan Glitter in the Air.
Di minggu pertama Oktober 2010, Pink merilis singel Raise Your Glass yang kemudian dilanjutkan dengan album kompilasi pertamanya yang berjudul Greatest Hits... So Far!!!.
Dan dibulan Februari 2012, Pink menkonfirmasi melalui akun Twitternya bahwa ia akan merilis album berikutnya. Dan di bulan Juli 2012, Pink menepati janjinya dengan merilis album The Truth About Love dengan singel utama lagi Blow Me (One Last Kiss), Try, Just Give Me a Reason (yang dinyanyikan berduet dengan Nate Ruess dan True Love,
Kehidupan pribadi.
Pink bertemu dengan pembalap Carey Hart pada X Games 2001 di Philadelphia. Pasangan tersebut menikah di Kosta Rika ada tanggal 7 Januari 2006.
Dan ditanggal 25 juni 2011, Pink melahirkan puteri pertamanya yang bernama Willow Sage Hart.

</doc>
<doc id="23915" url="?curid=23915" title="Pink (disambiguasi)">
Pink (disambiguasi)

Kata Pink (berarti warna merah jambu dalam bahasa Inggris) bisa merujuk kepada:

</doc>
<doc id="23925" url="?curid=23925" title="Padi (grup musik)">
Padi (grup musik)

Padi adalah grup musik dari Indonesia yang anggotanya terdiri dari Ari (gitar), Fadly (vokal), Yoyo (drum), Rindra (bas), dan Piyu (gitar). Grup musik ini memulai debut mereka di dunia musik Indonesia pada penghujung tahun 1990-an melalui singel "Sobat" dalam album kompilasi "indie ten". .
Motor utama grup ini adalah Piyu, yang menjalankan fungsi sentral sebagai komposer musik dan lirikus hampir seluruh lagu. Namun kekuatan utama Padi terletak pada penguasaan instrumen para personelnya yang memiliki karakter. Selepas dalam kondisi vakum, Piyu memilih mengembangkan kreativitas sendiri, sedangkan personel lainnya membentuk Musikimia yang menjalani proses bermusik secara independen.
Perjalanan karier.
Awal terbentuk.
Dibentuk 8 April 1997, grup ini merupakan wadah kreativitas seni lima mahasiswa Universitas Airlangga, Surabaya. Semula bernama 'Soda', namun kemudian diganti menjadi 'Padi'. Nama ini dipilih juga karena bersifat membumi. Lebih jauh, mereka tidak hanya mengambil filosofinya saja, semakin berisi semakin merunduk, tetapi juga melihat fungsinya yang melambangkan kesejahteraan.
Diawali dari bermain musik dari satu panggung ke panggung lain, grup ini akhirnya dikontrak untuk masuk dunia rekaman.
"Lain Dunia".
Album pertama mereka "Lain Dunia" dirilis pada 1999. Padi muncul dengan lagu-lagu kompleks yang ditandai dengan aransemen dua gitar yang hampir selalu berbeda dalam tiap frasa dalam tiap lagu. Album ini mendapatkan platinum pada bulan April 2000 dan quadraple platinum pada tahun 2001.
"Sesuatu Yang Tertunda".
Pada tahun 2001, Padi mengeluarkan album kedua mereka "Sesuatu Yang Tertunda". Album ini mampu terjual sebanyak 1,6 juta kopi dan mendapat 10x Platinum pada tahun 2002.
"Save My Soul".
"Save My Soul" adalah nama album musik ketiga Padi. Album ini diluncurkan pada tanggal 18 Juni 2003. Dalam lagu "Sesuatu Yang Tertunda", Padi berduet dengan musikus Iwan Fals. Selain Iwan Fals, kolaborator lainnya yang terdapat dalam album ini adalah saksofonis Australia Robert Burke dan pianis Kiernan Box, Adjie Rao (perkusi), dan penyanyi Astrid Sartiasari. Nasib album ketiga tersebut, meski tak bisa dibilang gagal, tetapi tak segemerlap dua album sebelumnya.
"Tak Hanya Diam".
Setelah lebih dari dua tahun vakum dari dapur rekaman, Padi kembali muncul dengan album baru "Tak Hanya Diam". Album yang berisi 10 lagu ini tak lagi bertemakan interpersonal (cinta) seperti empat album sebelumnya, namun meluas menjadi kepedulian dari reaksi mereka terhadap apa yang terjadi di lingkungan sekitar. Inti pesan dari lirik-lirik di dalam album "Tak Hanya Diam" terfokus pada soal tidak berfungsinya komunikasi yang berakibat beberapa bencana yang timbul secara beruntun di Indonesia. Seperti tsunami dan gempa bumi. Tak hanya temanya, peluncuran album ini juga cukup unik. Padi meluncurkan album terbaru mereka dengan tampil menyanyi di atas geladak KRI Teluk Mandar 514 yang berlayar perlahan di perairan Teluk Jakarta, Senin 12 November 2007. Selain itu, Padi juga mengenalkan logo baru mereka. Mereka mengaku perubahan logo ini hanya untuk menghindari kesan kultus pada logo Padi yang pertama karena Padi membuat logo bukan untuk membuat laskar.
Cover album "Tak Hanya Diam" mewakili tema dari album ini, cover yang berbentuk titik-titik yang saling berhubungan mencerminkan adanya saling sinergi satu sama lain didasari saling komunikasi untuk saling mengisi dalam damai. Di album ini juga terlihat keberanian Rindra (bass) dan Piyu (gitar) tampil sebagai vokalis di lagu "Belum Terlambat" dan "Jangan Datang Malam Ini".

</doc>
<doc id="23927" url="?curid=23927" title="Metro">
Metro

Kata Metro dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="23930" url="?curid=23930" title="MRT Singapura">
MRT Singapura

Mass Rapid Transit atau MRT Singapura adalah sebuah sistem angkutan cepat yang membentuk tulang punggung dari sistem kereta api di Singapura dan membentang ke seluruh negara kota ini. Bagian pertama dari MRT ini, antara Stasiun Yio Chu Kang dan Stasiun Toa Payoh, dibuka tahun 1987 dan menjadi sistem angkutan cepat tertua kedua di Asia Tenggara, setelah Sistem LRT Manila. Jaringan ini telah berkembang cepat sebagai hasil dari tujuan Singapura untuk mengembangkan jaringan kereta yang lengkap sebagai tulang punggung utama dari sistem angkutan umum di Singapura dengan perjalanan penumpang harian rata-rata 2,755 juta jiwa tahun 2013, hampir 77% dari 3,601 juta penumpang jaringan bus pada waktu yang sama.
MRT memiliki 113 stasiun (1 di antaranya tidak beroperasi) dengan jalur sepanjang 152,9 kilometer dan beroperasi pada sepur standar. Jalur rel ini dibangun oleh Land Transport Authority, sebuah badan milik Pemerintah Singapura yang memberi konsesi operasi kepada perusahaan laba SMRT Corporation dan SBS Transit. Operator-operator ini juga mengelola layanan bus dan taksi, sehingga menjamin adanya integrasi penuh layanan angkutan umum. MRT ini dilengkapi oleh sistem Light Rail Transit (LRT) regional yang menghubungkan stasiun MRT dengan perumahan umum HDB. Layanan ini beroperasi mulai pukul 5.30 pagi dan berakhir sebelum pukul 1.00 pagi setiap hari dengan frekuensi tiga sampai delapan menit, dan layanan ini diperpanjang selama hari-hari libur Singapura.
Sejarah.
Asal muasal dari MRT Singapura adalah dari ramalan perencanaan kota pada tahun 1967 di mana pada tahun 1992 diperlukan sistem transportasi kota di atas rel.
Diawali sebuah debat, akhirnya perdana menteri Singapura Lee Kuan Yew menyimpulkan bahwa sistem transportasi hanya menggunakan bus tidak akan mencukupi karena akan memerlukan jalur jalan dengan keterbatasan lahan di negara tersebut.
Biaya konstruksi awal MRT sebesar 5 miliar dolar Singapura adalah biaya termahal yang pernah dikeluarkan untuk sebuah proyek pada waktu itu, yang dimulai pada 22 Oktober 1983 di Jalan Shan. Jaringan MRT dibangun bertahap di mana Jalur Utara Selatan diutamakan karena melewati daerah pusat kota yang sangat memerlukan transportasi publik. Mass Rapid Transit Corporation (MRTC), selanjutnya diganti menjadi SMRT Corporation didirikan pada 14 Oktober 1983 untuk mengelola otoritas MRT. Pada 7 November 1987, bagian pertama dari Jalur Utara Selatan mulai beroperasi yang terdiri dari lima stasiun dengan jarak enam kilometer. Limabelas stasiun lagi kemudian dibuka dan MRT Singapura resmi dibuka pada 12 Maret 1988 oleh Lee Kuan Yew, sebagai Perdana Menteri Singapura waktu itu. Sebanyak 21 stasiun ditambahkan dalam jaringan; pembukaan Stasiun Boon Lay pada Jalur Timur Barat 6 Juli 1990 menandai selesainya jaringan dua tahun lebih awal dari jadwal.
MRT Singapura kemudian bertahap berkembang. Termasuk S$1.2 miliar pengembangan Jalur Utara Selatan melalui Woodlands melengkapi pada 10 Februari 1996. Konsep untuk mendekatkan jalur rel ke perumahan menghadirkan sistem LRT Singapura. Jalur LRT terhubung ke jalur MRT. Pada 6 November 1999 jalur LRT pertama di Bukit Panjang mulai beroperasi. Pada 2002 stasiun bandar udara Changi dan stasiun Expo ditambahkan pada jalur MRT. Jalur Timur Laut, yang dioperasikan oleh SBS Transit dibuka pada 20 Juni 2003 sebagai jalur rel otomatis penuh pertama di dunia. 15 Januari 2006 setelah diskusi dengan masyarakat, stasiun Buangkok dibuka. Jalur pengembangan Boon Lay, meliputi stasiun Pioneer dan Joo Koon mulai membuka layanan pada 28 Februari 2009. Selanjutnya pada 28 Mei 2009 bagian pertama dari Jalur Lingkar (Circle Line) dari stasiun Marymount ke Bartley dibuka. Selanjutnya 9 stasiun dari stasiun Tai Seng ke Dhoby Ghaut dibuka pada 17 April 2010. Tahap 1 dari Jalur Pusat Kota dibuka 22 Desember 2013 dan dibuka oleh Perdana Menteri Lee Hsien Loong.
Jalur dan stasiun.
Yang sudah beroperasi.
Ada empat jalur yang telah dibuka saat ini:
Selain itu, ada beberapa jalur lainnya yang akan selesai dalam beberapa tahun mendatang:
MRT dioperasikan oleh dua perusahaan: SMRT Corporation dan SBS Transit.
Fasilitas dan jasa.
Kecuali di Bishan, MRT terletak melayang atau di bawah tanah. Hampir semua stasiun bawah tanah cukup dalam dan tahan menghadapi serangan bom konvensional sehingga bisa berperan sebagai tempat perlindungan bom. Layanan telepon seluler bisa digunakan di dalam stasiun maupun sepanjang perjalanan jaringan MRT. Kereta dan stasiun bawah tanahnya dilengkapi pendingin udara, meski beberapa stasiun melayang masih menggunakan kipas angin.
Setiap stasiun dilengkapi dengan mesin tiket, pusat pelayanan penumpang, LED dan layar plasma yang menunjukkan informasi perjalanan kereta dan pemberitahuan. Tiap stasiun juga dilengkapi dengan kamar kecil dan telepon berbayar. Beberapa stasiun besar, memiliki toko ritel dan kios, supermarket, ATM, dan mesin penjual "self-service". Eskalator di tiap stasiun berjalan dengan kecepatan 0.75 m/s, 50% lebih cepat daripada eskalator biasa.
Stasiun-stasiun lama di Jalur Utara Selatan dan Jalur Timur Barat awalnya dibuat tanpa fasilitas aksesibilitas, seperti elevator, ramp, huruf Braille, pintu masuk lebar, atau toilet untuk penumpang disabilitas; sehingga penyandang disabilitas kurang tertarik memakai sistem MRT. Seiring waktu, semua fasilitas ini saat ini sedang dipasang sebagai program untuk membuat semua stasiun bisa terakses oleh orang berusia lanjut atau penyandang disabilitas. Hampir semua stasiun sekarang telah memiliki beberapa fasilitas ini, dan akan ditambah rak sepeda di 20 stasiun sebagai penunjang.
Depo.
SMRT Corporation memiliki empat depo kereta api: Depo Bishan adalah pusat perawatan kereta dengan fasilitas bongkar besar, sementara Depo Changi dan Depo Ulu Pandan memeriksa dan menjadi parkir kereta tiap malam. Depo bawah tanah di Depo Kim Chuan untuk memparkir kereta di Jalur Lingkar. Stasiun MRT Jurong East, Tanah Merah, Ang Mo Kio, dan Paya Lebar di Jalur Lingkar mempunyai peron dengan rel ketiga di bagian tengah stasiun untuk kereta yang akan tidak digunakan berhenti sebelum kembali ke depo, namun dua stasiun pertama kini menjadi terminal Jalur Utara Selatan dan Jalur Ekstensi Changi Airport, dan dua terakhir untuk Jalur Utara Selatan dan Jalur Lingkar.
Depo Sengkang untuk memparkir kereta di Jalur Timur Laut serta Jalur LRT Sengkang dan LRT Punggol, semua dioperasikan oleh SBS Transit. Ini adalah depo pertama yang memiliki struktur pendukung untuk industri di atas depo, untuk menghindari penggunaan lahan yang sangat terbatas di Singapura.
Pada Agustus 2014, rencana untuk kereta empat dalam satu dan depo bus pertama di dunia diumumkan. Depo tersebut akan dibangun di Tanah Merah di samping tempat Depo Changi asli untuk melayani Jalur East West, Downtown, dan Thomson-East Coast. Depo 36ha baru dapat menampung sekitar 220 kereta dan 550 bus dan mengintegrasikan depo tersebut untuk bus dan kereta akan membantu menyelamatkan lahan seluas , atau 60 lapangan sepak bola.
Arsitektur dan seni.
Generasi awal pembangunan MRT lebih mengedepankan fungsionalitas daripada estetika. Hal ini bisa dilihat dari beberapa stasiun lama yang pertama dibuka pada Jaur Utara Selatan dan Jalur Timur Barat yang dibuka tahun 1987-1988 di Yio Chu Kang ke Clementi. Pengecualian untuk hal ini adalah Orchard, yang dipilih desainernya sebagai "showpiece" dari sistem MRT dan awalnya dibangun dengan atap kubah. Tema arsitektur menjadi hal penting hanya pada beberapa jalur, seperti desain stasiun silindris pada semua stasiun antara Kallang dan Pasir Ris kecuali Eunos, serta atap "perched" di stasiun Boon Lay, Lakeside, Chinese Garden, Bukit Batok, Bukit Gombak, Choa Chu Kang, Khatib, Yishun dan Eunos.
Potongan-potongan seni, jika ada, jarang diperlihatkan; kadang terdiri dari lukisan-lukisan yang menggambarkan sejarah Singapura belakangan ini. Pembukaan Ekstensi Woodlands menambah karya seni di Woodlands. Dengan pembukaan Jalur Timur Laut, seri karya seni dibuat di bawah program "The Art In Transit" yang dicanangkan oleh Land Transport Authority. Dibuat oleh 19 seniman lokal dan terintegrasi dengan arsitektur dalam stasiun, proyek ini bertujuan untuk mengapresiasi seni publik pada lingkungan berlalu-lintas tinggi. Hasil karya pada tiap stasiun didesain agar cocok dengan identitas stasiun. Semua stasiun pada jalur Timur Laut, Lingkar, dan Pusat Kota di bawah program ini.
Stasiun MRT Expo, terletak di cabang Bandara Changi dari Jalur Timur Barat, terletak bersebelahan dengan fasilitas pameran Singapore Expo. Didesain oleh Foster and Partners dan selesai Januari 2001, stasiun ini berbentuk elips dengan atap "pillarless" titanium yang membentang sepanjang platform stasiun.
Changi Airport, stasiun MRT paling timur, memiliki platform paling luas di antara semua stasiun MRT bawah tanah di Singapura. Stasiun ini termasuk dalam 15 stasiun subway terbaik dunia tahun 2011.
2 stasiun MRT Jalur Lingkar, Bras Basah dan Stadium, dibangun dengan kompetisi Marina Line Architectural Design Competition yang diselenggarakan oleh Land Transport Authority dan Singapore Institute of Architects. Pemenang untuk kedua stasiun adalah WOHA. Tahun 2009, penghargaan "Best Transport Building" diberikan pada desainer WOHA Architects pada Festival Arsitektur Dunia.
Ekspansi.
Sistem MRT bergantung pada 2 jalur utama, Utara Selatan dan Timur Barat selama 2 dekade hingga dibukanya Timur Laut tahun 2003. Meskipun rencana jalur-jalur MRT ini telah diperhitungkan jauh sebelumnya, publikasi Land Transport Authority yang berjudul ""A World Class Land Transport System"" tahun 1996 menguatkan tujuan pemerintah untuk memperluas jaringan ini. Ekspansi direncanakan dari 67 kilometer tahun 1995 menjadi 360 km tahun 2030. Diperkirakan angkutan harian tahun 2030 menjadi 6 juta dari yang saat itu hanya 1,4 juta.
Tabel berikut ini adalah daftar jalur MRT yang sedang atau akan dibangun:
Jalur Pusat Kota.
Jalur Pusat Kota terdiri dari 36 stasiun bawah tanah sepanjang 42 km, akan menghubungkan kawasan timur dengan barat laut Singapura melewati Marina Bay di selatan dan Central Business District. Seperti Jalur Lingkar, kereta 3 rangkaian akan beroperasi di jalur ini dengan kapasitas harian 500.000 orang. Direncanakan selesai dalam 3 tahap, tahap 2 dari Bukit Panjang ke Rochor dan 3 dari Fort Canning ke Expo akan beroperasi berturut-turut 2016 dan 2017. Stage 1 from Bugis to Chinatown began operations in December 2013.
Jalur Thomson-East Coast.
Jalur Thomson-East Coast terdiri dari 31 stasiun dengan panjang total 43 km, akan menghubungkan kawasan utara Singapura ke selatan, berjalan paralel dengan Jalur Timur Utara yang telah beroperasi, melewati Woodlands, Sin Ming, Upper Thomson dan Marina Bay kemudian berbelok ke timur dan melewati Tanjong Rhu, Siglap, Marine Parade dan Bedok. Jalur ini direncakan dibuka dalam 5 tahap, tahap 1 dari Woodlands North ke Woodlands South beroperasi 2019, tahap 2 dari Springleaf ke Caldecott beroperasi 2020 dan tahap 3 dari Mount Pleasant ke Gardens by the Bay beroperasi 2021, tahap 4 dari Tanjong Rhu ke Bayshore tahun 2023 dan tahap 5 dari Bedok South ke Sungei Bedok tahun 2024. Stasiun terminus Woodlands North direncanakan juga bersambung dengan jalur rel Singapura-Johor ke Johor Bahru.
Jalur Kawasan Jurong.
Awalnya direncanakan sebagai jalur MRT tahun 2001, Jalur Kawasan Jurong kemudian dinaikkan menjadi MRT ketika proyek ini muncul kembali tahun 2013. Jalur ini akan menghubungkan Pesisir Barat, Tengah, Choa Chu Kang, dan Jurong. Diperkirakan selesai tahun 2025.
Jalur Lintas Pulau.
Jalur Lintas Pulau sepanjang 50 km akan membelah pulau Singapura, melewati Tuas, Jurong, Sin Ming, Ang Mo Kio, Hougang, Punggol, Pasir Ris dan Changi. Penambahan jalur ini membuat komuter bisa memilih alternatif lain selain Timur-Barat yang sudah beroperasi. Jalur ini diperkirakan selesai tahun 2030.
Perpanjangan Tuas West.
Ekstensi Tuas West adalah perpanjangan Jalur Timur Barat dari Joo Koon ke Tuas Link. Stasiunnya — Gul Circle, Tuas Crescent, Tuas West Road dan Tuas Link — akan menjangkau MRT ke wilayah Tuas dan diperkirakan melayani lebih dari 100.000 orang. Konstruksi dimulai 2012 dan selesai 2016.
Jalur Lingkar tahap 6.
Selesai tahun 2025, perpanjangan jalur lingkar sepanjang 4-km dari Marina Bay melalui Keppel, berakhir di HarbourFront.
Ekstensi Jalur Pusat Kota.
Selesai tahun 2024, perpanjangan ini mulai dari Expo via Xilin dan bertukar di Sungei Bedok.
Ekstensi Jalur Timur Laut.
Selesai 2030, perpanjangan sejauh 2-km ini dimulai dari Punggol melalui Punggol North termasuk Punggol Downtown. Perpanjangan ini bertujuan agar penduduk di Punggol North memiliki akses kereta ke pusat kota dan tempat lain di negara ini.
Rangkaian kereta.
Tabel berikut berisi rangkaian kereta yang digunakan MRT Singapura:
Sekarang, jalur MRT Singapura berjalan pada jalur tetap dengan 3-6 rangkaian, dengan Jalur Thomson-East Coast menggunakan 4 rangkaian. Sejak munculnya tahun 1987, semua jalur ditenagai 750 volt DC third rail, dengan pengecualian Jalur Timur Laut menggunakan 1500 volt arus bolak-balik via overhead lines.
Belum ada kereta yang didiskontinu sejak MRT dimulai, dengan rangkaian C151 yang tertua mulai beroperasi tahun 1987. Kereta yang sudah tua diperbaharui kembali untuk meningkatkan usia pakai sekaligus meningkatkan keamanannya. Pembaruan itu meliputi sistem informasi, penambahan titik pegangan, kursi yang lebih lebar, ruang yang lebih besar dekat pintu, ruang untuk kursi roda, dan CCTV. Sebagai percobaan, ditambah juga rak bagasi pada kereta C751B untuk melayani penumpang di jalur cabang Bandara Changi. Namun, akhirnya dibatalkan dan rak bagasi tersebut diambil kembali bulan Juni 2002.
Semua rangkaian dikontrak dengan tender terbuka.
Tiket dan tarif.
Stasiun terbagi menjadi 2 kawasan, "berbayar" dan "tidak berbayar", di mana operator hanya menarik tarif melalui pintu yang disebut "access control gates". Pintu-pintu ini terhubung dengan jaringan komputer, dapat membaca dan memperbarui data tiket elektronik, seperti stasiun awal dan stasiun akhir, serta lamanya tiap perjalanan. Mesin tiket menjual tiket untuk satu perjalanan atau sebagai tempat penumpang menambah saldo kartu mereka. Tiket satu perjalanan berwarna hijau, hanya berlaku di hari pembelian, dan hanya berlaku kira-kira 30 menit. Tiket yang dapat digunakan berulang membutuhkan saldo minimum.
Semua tarifnya terintegrasi oleh TransitLink, para komuter hanya perlu membayar 1 kali dan melewati 2 pintu (pintu masuk dan keluar) untuk 1 perjalanan, bahkan untuk transfer ke jalur yang dioperasikan perusahaan berbeda.
Tarif.
Karena operator kereta diatur pemerintah, tarif di sistem MRT disesuaikan sampai level balik-modal terkecil. Operator akan menarik tarif dengan menjual tiket elektronik, harga dihitung berdasarkan jarak antara stasiun awal dan stasiun akhir. Harga ini akan meningkat tiap beberapa stasiun untuk tiket satu perjalanan. Untuk tiket langganan, tarif akan dihitung makin naik berdasarkan jarak kira-kira antar stasiun., tidak seperti sistem bawah tanah lainnya yang menggunakan zona tarif seperti London Underground.
Meskipun dioperasikan swasta, struktur tarif diatur oleh Public Transport Council (PTC), di mana operator meminta jika diinginkan perubahan tarif. Tarif dijaga sehingga harganya tak beda jauh dengan tarif bus, sehingga menarik minat para komuter untuk memakainya dan mengurangi ketergantungan pada bus. Kenaikan tarif belakangan ini telah menimbulkan keresahan publik. Ada juga ekspresi ketidaksetujuan terhadap tarif yang lebih tinggi pada Jalur Timur Laut milik SBS Transit.
Tiket.
Sistem tiket MRT menggunakan kartu pintar nirkontak EZ-Link dan NETS FlashPay yang berbasis Symphony for e-Payment (SeP) untuk transportasi publik dari sistem Singapore Standard for Contactless ePurse Application (CEPAS). Sistem ini memperbolehkan sampai 4 penerbit kartu di pasaran. Kartu EZ-Link diperkenalkan tanggal 13 April 2002 sebagai pengganti TransitLink farecard, sedangkan kompetitornya NETS FlashPay diperkenalkan 9 Oktober 2009.
Kartu EZ-Link atau NETS FlashPay dapat dibeli di Kantor Tiket TransitLink manapun atau di Pusat Pelayanan Penumpang ("Passenger Service Centre"). Kartu CEPAS ini dapat digunakan untuk membayar tarif bus, MRT, dan LRT. Kartu CEPAS juga dapat digunakan sebagai pembayaran barang dan jasa di beberapa toko, Electronic Road Pricing, dan parkir elektronik. Tambahan saldo dapat dibeli di General Ticketing Machine (GTM), Add Value Machine, TransitLink Ticket Office, Passenger Service Centre, Stasiun AXS, ATM DBS/POSB/OCBC/UOB, online via card reader, atau di beberapa toko.
Untuk turis, tersedia juga kartu pintar nirkontak "Singapore Tourist Pass". Kartu ini bisa dibeli di Kantor Tiket TransitLink dan Singapore Visitors Centre.
Keamanan dan pengawasan.
Keamanan.
Operator dan otoritas negara telah mengujicoba untuk memastikan keselamatan penumpang, dan SBS Transit telah mempublikasikan petunjuk keamanan pada Jalur Timur Laut sebelum dan sesudah pembukaannya. Poster-poster keamanan terlihat dengan jelas di tiap stasiun kereta dan operator juga sering menyiarkan petunjuk keamanan pada penumpang yang menunggu kereta. Pengaman kebakaran juga secara konsisten memenuhi standar National Fire Protection Association Amerika Serikat.
Ada permintaan untuk memasang pintu screen platform dipasang pada stasiun melayang setelah beberapa kejadian di mana ada penumpang terbunuh akibat mereka terjatuh ke rel ketika kereta datang. Stasiun bawah tanah telah dilengkapi pintu semenjak pembukaan tahun 1987. Otoritas pada awalnya menolak proposal ini karena fungsionalitas yang diragukan serta biaya pemasangan yang tinggi, namun kemudian pemerintah berubah dengan memasang pintu screen platform setengah untuk semua stasiun melayang bulan Januari 2008, maka akan mengurangi biaya pemasangan. Pintu ini pertama terpasang di Jurong East, Pasir Ris dan Yishun pada tahun 2009 sebagai percobaan untuk menguji kebergunaannya.
Pada 14 Maret 2012, semua stasiun melayang telah dipasang pintu platform dan beroperasi. Hal ini akan menghindari bunuh diri, pemudahan pengontrolan udara dalam stasiun, dan mencegah akses sembarang orang untuk masuk ke area terbatas. Dengan adanya "Rapid Transit Systems Act", maka merokok, makan, atau minum dalam stasiun dan kereta, sembarangan dalam penggunaan peralatan darurat, serta melangkahi rel kereta adalah perbuatan ilegal dan dapat dikenai penalti berupa denda sampai penjara.
Ada beberapa insiden kecil dalam sejarah MRT ini. Tanggal 5 Agustus 1993, 2 kereta bertabrakan di Clementi karena adanya tumpahan minyak di rel kereta, menyebabkan 132 orang terluka. Selagi pembangunan Jalur Lingkar tanggal 20 April 2004, terowongan yang sedang dibangun di bawah Nicoll Highway amblas dan menyebabkan kematian 4 orang. Kepercayaan keseluruhan publik pada jalur Timur Utara dan Timur Laut yang mulai menua dipertanyakan publik setelah adanya beberapa gangguan pada kereta pada tahun 2011.
Pada 15 Desember 2011 pelayanan Mass Rapid Transit (MRT) sempat mengalami gangguan yang disebabkan oleh kerusakan rel ketiga di jalur Dhoby Ghaut dan City Hall. Kerusakan rel ini berimbas pada kerusakan rem kampas 4 kereta sehingga keempatnya harus 'diistirahatkan' untuk sementara. Satu kereta di Stasiun Braddell, satu kereta di stasiun Orchard, dan dua kereta di stasiun Dhoby Ghaut.
Akibat insiden ini, ratusan penumpang di sejumlah stasiun MRT di Singapura sempat telantar. Bahkan penumpang yang sudah naik ke dalam MRT terpaksa keluar berjalan kaki menuju jalan raya. Layanan MRT kembali beroperasi 16 Desember 2011 . Tanggal 17 Desember 2011, layanan MRT kembali mengalami kerusakan selama 7 jam di wilayah Ang Mo Kio dan Stasiun Marina Bay.
Pengawasan.
Masalah yang berhubungan dengan kriminal dan tindak terorisme pada MRT Singapura belum menjadi perhatian serius ketika pertama kali dibangun. Namun, setelah Pengeboman kereta Madrid 11 Maret 2004 dan rencana penyerangan kantor kedutaan besar di Singapura operator memperkerjakan penjaga untuk mematroli platform stasiun dan mengecek bawaan para penumpang.
Pengumuman berulang kali disiarkan untuk mengingatkan penumpang agar melaporkan tindakan mencurigakan dan tidak meninggalkan barang bawaan. Kamera CCTV digital telah dilengkapi dengan kemampuan merekam di semua stasiun dan kereta yang dioperasikan SMRT Corporation. Tempat sampah dan boks surat juga dilepas dari platform stasiun sampai gerbang masuk, untuk meminimalisir risiko bom ditempatkan disitu. Fotografi tanpa izin juga dilarang di semua stasiun MRT sejak pengeboman Madrid, namun tidak tertulis secara resmi.
Tanggal 14 April 2005, Singapore Police Force mengumumkan rencana untuk menambah keamanan kereta dengan mendirikan unit khusus transportasi publik yang hari ini disebut Public Transport Security Command atau TRANSCOM. Para petugasnya berpatroli di sistem MRT dan LRT mulai 15 Agustus 2005 secara random. Mereka terlatih dan mempunyai otorisasi untuk menggunakan senjata jika diperlukan. Tanggal 8 Januari 2006, latihan sipil yang melibatkan lebih dari 2000 personel dari 22 agen pemerintah (berkode Exercise Northstar V), mensimulasikan serangan bom dan senjata kimia di Stasiun MRT Dhoby Ghaut, Toa Payoh, Raffles Place dan Marina Bay. 13 stasiun ditutup dan sekitar 3.400 penumpang terkena imbasnya akibat penutupan selama 3 jam.
Tanggal 22 November 2012, Land Transport Authority melakukan pelatihan terhadap ancaman ledakan dengan SMRT untuk menguji manajemen risiko kecelakaan jika ada gangguan pada pelayanan kereta. Total, sekitar 135 personel termasuk perwakilan dari Transport Command Singapore Police Force (TransCom) dan SBS Transit berpartisipasi dalam pelatihan ini. Pelayanan kereta berlangsung seperti biasa dan penumpang tidak terpengaruh dengan pelatihan ini. Pelatihan ini mempunyai kode nama 'Exercise Greyhound'.

</doc>
<doc id="23933" url="?curid=23933" title="Vostok">
Vostok

Vostok (Bahasa Rusia, yang berarti ""Timur"") dapat menunjuk ke salah satu di bawah ini:

</doc>
<doc id="23940" url="?curid=23940" title="Sun Microsystems">
Sun Microsystems

Sun Microsystems, Inc. adalah sebuah produsen semikonduktor dan perangkat lunak yang bermarkas di Santa Clara, California, di Lembah Silikon. Pabrik Sun terletak di Hillsboro, Oregon dan Linlithgow, Skotlandia. Ia dibeli oleh Oracle Corporation pada 2010.

</doc>
<doc id="23943" url="?curid=23943" title="Star Trek II: The Wrath of Khan">
Star Trek II: The Wrath of Khan

Star Trek II: The Wrath of Khan adalah film kedua dari rangkaian film-film layar lebar "Star Trek". Film ini dirilis oleh Paramount Pictures pada tahun 1982 dan di sutradarai Nicholas Meyer. Pada film ini, Khan Noonien Singh (Ricardo Montalban), musuh bebuyutan Kirk (William Shatner) yang pertama kali tampil di serial episode "Space Seed", kabur dari pengasingannya dan berencana untuk membalas dendam. Pada akhirnya, Spock, komandan Enterprise, meninggal. Meninggalnya Spock menjadi sebuah alur cerita baru yang dilanjutkan dalam dan .
Pada film ini, Harve Bennet menggantikan Gene Roddenberry sebagai produser setelah kritik negatif terhadap . Harve Bennet juga menulis kerangka dasar cerita film ini. Lalu, naskah tersebut dilanjutkan oleh Jack B. Sowards dan diselesaikan oleh Nicholas Meyer. Kontribusi Nicholas Meyer, yang tidak tercantumkan secara resmi, memberikan nuansa petualangan yang mirip dengan . Musik yang digubah oleh James Horner juga membantu membangun suasana tersebut.
Pada awalnya, kematian Leonard Nimoy direncanakan sebagai akhir dari kehadiran Spock di serial Star Trek. Namun, tes pra-rilis yang diadakan mengeluarkan hasil yang negatif sehingga adegan akhir The Wrath of Khan mengalami perubahan signifikan yang sebenarnya tidak disetujui oleh Meyer. Pembuatan film ini juga melibatkan berbagai teknik untuk memotong biaya agar tidak melebihi anggaran. Salah satunya adalah menggunakan set, efek, dan kostum dari film sebelumnya.
The Wrath of Khan dirilis pada tanggal 4 Juni 1982 di Amerika Utara. Film ini meraih pendapatan $97 juta dan mencetak rekor box office hari pertama. Kritik terhadap film ini juga mayoritas positif. Para kritikus memuji Khan, interaksi antar karakter, dan "pacing" dari alur cerita. Namun, mereka juga mengkritik beberapa adegan dan efek spesial yang tidak memuaskan. Film ini merupakan salah satu film terbaik dari serial Star Trek.
Alur Cerita.
Ceritanya adalah kelanjutan dari episode "Space Seed" dalam film seri televisi "". Dalam episode itu diceritakan bahwa pesawat "Enterprise" di bawah pimpinan captain James T. Kirk dibajak oleh sekelompok kriminal pimpinan Khan Noonien Singh. Kirk akhirnya dapat mengalahkan Khan dan mengirimnya ke planet "Ceti Alpha V" untuk memulai hidup baru di sana.
Dalam film ini diceritakan bahwa Khan masih merasa dendam. Ia kemudian membajak pesawat lain yang bernama "USS Reliant" dan berusaha membunuh Kirk. Dalam peperangan terakhir semua awak pesawatnya telah tewas dan ia berusaha meledakkan pesawatnya sendiri agar Enterprise juga ikut meledak bersama Kirk. Spock kemudian berusaha memperbaiki Enterprise yang lumpuh dan tidak dapat mencapai kecepatan "warp" untuk menghindari ledakan itu. Enterprise dapat diselamatkan berkat jasanya, namun karena usaha ini Spock mendapat radiasi yang tinggi dan akhirnya meninggal.
Letnan Saavik (Kirstie Alley) adalah komandan dari kapal luar angkasa USS Enterprise. Kapal ini dalam misi penyelamatan untuk menyelamatkan awak kapal yang rusak di Zona Netral sepanjang perbatasan dengan tempat Klingon ketika diserang oleh kapal penjelajah Klingon dan rusak kritis. "Serangan" yang dinyatakan menjadi latihan simulator dikenal sebagai "Kobayashi Maru", sebuah skenario yang tidak-menang dirancang untuk menguji karakter perwira Starfleet. Laksamana James T. Kirk mengawasi sesi simulator trainee Kapten Spock [4] Merayakan ulang tahunnya, Kirk kemudian bergabung untuk minum-minum oleh Dr McCoy, yang menyarankan dia untuk mendapatkan perintah baru dan tidak menyianyiakan kariernya di belakang meja.
USS Reliant dalam sebuah misi untuk mencari planet tak bernyawa untuk pengujian Perangkat Genesis, sebuah torpedo yang mereorganisasi materi untuk menciptakan dunia layak huni untuk kolonisasi tetapi juga dapat menghancurkan planet. Petugas Reliant Komandan Pavel Chekov dan Kapten Clark Terrell turun ke calon permukaan planet, Ceti Alpha V, di mana mereka ditangkap oleh rekayasa genetika tiran Khan Noonien Singh. Enterprise menemukan kapal Khan terapung dalam ruang angkasa lima belas tahun sebelumnya, Kirk mengasingkan Khan dan anakbuahnya dari bumi abad ke-20 untuk Ceti Alpha V. Khan mengungkapkan bahwa setelah mereka terdampar, Ceti Alpha VI meledak, menghancurkan ekosistem Ceti Alpha V dan pergeseran orbitnya . Khan menyalahkan Kirk atas kematian istri dan berencana untuk membalaskan dendam. Dia implan Chekov dan Terrell dengan tradisi, dengan belut pengendalikan pikiran yang masuk melalui telinga korban mereka dan menggunakan petugas untuk mendapatkan kontrol dari Reliant. Belajar dari Genesis, Khan menyerang Stasiun Luar Angkasa Regula I dimana perangkat sedang dikembangkan oleh mantan kekasih Kirk, Dr Carol Marcus, dan putra mereka, David.
Enterprise memulai perjalanan pelatihan tiga minggu di bawah komando Kapten Spock. Kirk mengasumsikan komando Enterprise setelah kapal menerima panggilan darurat dari Regula I dan melanjutkan tugas aktif. Dalam perjalannya, Enteprise ini disergap oleh Reliant. Enterprise dalam serangan ini dapat dilumpuhkan dan banyak trainee yang sedang terluka atau terbunuh. Sebuah transmisi antara dua kapal membuat Khan mengetahui tentang Genesis dan tuntutan bahwa semua informasi yang terkait dengan proyek itu yang dikirim kepadanya. Sementara di tempat Kirk dan menggunakan kode Reliant untuk menurunkan perisai mereka dari jarak jauh, yang memungkinkan Enterprise untuk melakukan serangan balik. Khan dipaksa untuk mundur dan melakukan perbaikan, sementara Enterprise pincang ke Regula I. Kirk, McCoy, dan Saavik kembali ke stasiun di mana mereka menemukan Terrell dan Chekov bersama dengan anggota membantai tim Proyek Genesis. Tim menemukan ilmuwan yang tersisa, termasuk Carol dan David, bersembunyi jauh di dalam planetoid dari Regula. Menggunakan Terrell dan Chekov sebagai mata-mata, Khan mengangkut Device Kejadian kapal Reliant dan kemudian memerintahkan mereka untuk membunuh Kirk, Terrell menolak pengaruh belut dan membunuh dirinya saat Chekov sekarat. Meskipun musuhnya terdampar di Regula I, Khan percaya Kirk dan Spock menggunakan pesan berkode untuk mengatur rpertemuan. Kirk kemudian mengarahkan Enterprise ke Mutara Nebula sekitarnya; muatan listrik statik dari nebula membuat kedua kapal pertahanan perisai tidak berguna dan merusak sistem penargetan, membuat Enterprise dan Reliant berimbang. Kirk memanfaatkan pengalaman Khan dalam pertempuran ruang angkasa untuk menonaktifkan Reliant yang sedang kritis.
Terluka parah, Khan mengaktifkan Genesis, yang akan mengatur ulang semua materi di nebula termasuk Enterprise. Meskipun kru Kirk mendeteksi pengaktifan Genesis dan Enterprise mencoba untuk berada di luar jangkauan menggunakan mesin impuls, dengan penggerak warp yang rusak mereka tidak akan dapat melarikan diri dari nebula . Spock meninggalkan anjungan dan masuk ke ruang mesin untuk memulihkan mesin warp. Ketika McCoy mencoba untuk mencegah pembukaan Spock karena radiasi tingkat tinggi, ia melumpuhkan dokter dengan mencubit saraf Vulcan dan kemudian melakukan pikiran berbaur, menyuruhnya untuk "Ingat". Spock dapat mengembalikan tenaga ke mesin warp dan Enterprise lolos ledakan. Kirk tiba di ruang mesin, di mana Spock mati keracunan radiasi. Ledakan Genesis menyebabkan gas di nebula membentuk menjadi sebuah planet baru, yang mampu mempertahankan kehidupan. Sebuah pemakaman diadakan di ruang torpedo ruang Enterprise dan peti Spock ditembak ke orbit sekitar planet yang baru terbentuk. Para kru meninggalkan planet untuk menjemput awak Reliant yang terdampar dari Ceti Alpha V. Peti mati Spock, mendarat lembut, terletak pada permukaan planet.

</doc>
<doc id="23946" url="?curid=23946" title="Keraton">
Keraton

Keraton (Bahasa Jawa: kraton atau karaton) adalah daerah tempat seorang penguasa (raja atau ratu) memerintah atau tempat tinggalnya (istana). Dalam pengertian sehari-hari, keraton sering merujuk pada istana penguasa di Jawa. Dalam Bahasa Jawa, kata "karaton" (ke-ratu-an) berasal dari kata dasar "ratu" yang berarti penguasa. Kata Jawa "ratu" berkerabat dengan kata dalam Bahasa Melayu; datuk/datu. Dalam Bahasa Jawa sendiri dikenal istilah kedaton yang memiliki akar kata dari "datu", di Keraton Surakarta istilah "kedaton" merujuk kepada kompleks tertutup bagian dalam keraton tempat raja dan putra-putrinya tinggal. Masyarakat yang tinggal di dalam lingkungan keraton pada umumnya memiliki gelar kebangsawanan.

</doc>
<doc id="23947" url="?curid=23947" title="U2 (disambiguasi)">
U2 (disambiguasi)


</doc>
<doc id="23948" url="?curid=23948" title="U2">
U2

U2 adalah kelompok musik populer asal Irlandia yang beranggotakan Bono (Paul David Hewson, vokal dan gitar), The Edge (David Howell Evans, gitar, piano, vokal dan bas), Adam Clayton (bas dan gitar) dan Larry Mullen, Jr (drum). Group musik ini terbentuk pada Tahun 1976.
Sejarah.
Bermula dari Iklan Mading yang ditempel di sebuah sekolah menengah atas di Dublin, Irlandia, dan dapur rumahnya Larry Mullen, Jr. menjadi saksi sejarah terbentuknya U2. Iklan yang ternyata dipasang Larry Mullen itu berhasil menarik minat 6-7 orang. Tempat audisi pun berlangsung di dapur sempit di rumahnya. Dari situ terhimpunlah Dave Evans atau The Edge (gitar), Adam Clayton (bas), dan Paul Hewson (Bono).
Di awal kemunculannya grup ini memilih nama Feedback dan banyak melantunkan cover lagu dari grup Beatles. Pada tahun 1977, nama mereka berganti lagi menjadi Hype. Karena grup ini ditinggalkan oleh Dick Evans maka mereka pun nama group bandnya menjadi U2. Dengan mengutamakan suara gitar, warna musik U2 jadi lebih bergaya post-punk, sebuah hal yang ironis karena pada tahun '76 ketika U2 baru dibentuk, musik punk bahkan belum sampai ke Irlandia.
Keberuntungan baru datang pada 1980, ketika mereka bergabung dengan Island Records, yang didirikan oleh Chris Blackwell. Mereka merilis Boy, sebuah album yang dinilai sebagai karya yang sangat cocok dengan anak muda. Identitas khas U2 baru tampak jelas ketika mereka merilis War pada 1983. Lagu Sunday, Bloody Sunday, yang membahas tentang kekerasan di Irlandia Utara, langsung menjadi cap bahwa U2 band idealistis dan politis. U2 tenang-tenang aja dan malah milih lagu ini jadi "lagu kebangsaan".
Setelah sukses menjajah Inggris, pelan-pelan mereka menggempur Amerika. Tur mereka di tanah jajahan baru ini laris. Pada tahun 1985 majalah Rolling Stone menjuluki U2 menjadi Band 1980-an, bagi fans rock and roll yang jumlahnya terus bertambah, U2 menjadi band yang paling dianggap, mungkin bahkan satu-satunya band yang paling penting.
U2 benar-benar berada di puncak ketika The Joshua Tree dirilis tahun 1987. Album ini merebut posisi nomor satu di daftar album terlaris Inggris dalam waktu sangat singkat, dan kemudian mulai merambah Amerika dan bertahan hingga sembilan pekan. Karena lagu andalannya benar-benar merajai, U2 sempat jadi laporan utama majalah Time dengan judul "Tiket Rock Terpanas". Inilah kehormatan yang hanya didapat oleh dua band lain, The Beatles dan The Who.
Sekarang, hampir 30 tahun kemudian, U2 masih berjaya sebagai salah satu band paling berpengaruh di dunia dan mendapat beragam penghargaan, termasuk 22 buah Grammy Awards.

</doc>
<doc id="23950" url="?curid=23950" title="Budi daya padi">
Budi daya padi

Budi daya padi adalah kegiatan yang betujuan mendapatkan hasil yang setinggi-tinginya dengan kualitas sebaik mungkin. Untuk mendapatkan hasil yang sesuai dengan harapan maka, tanaman yang akan ditanam harus sehat dan subur. 
Pengolahan Lahan.
Lahan becocok tanam diolah untuk meningkatkan kesuburan tanah sebagai media tumbuh tanaman padi. Tahapan pengolahan lahan, pada lahan basah/sawah:
Pengolahan lahan pada lahan tegal/ladang dengan becocok tanam sistem gogo, pengolahan lahan menggunakan kaidah-kaidah yang sama dengan di lahan sawah, yaitu untuk memperbaiki komposisi lapisan olah/ top soil, melancarkan sirkulasi udara dalam tanah, mengurangi gulma, dan meratakan permukaan.
Kelalaian dalam pegolahan lahan memungkinkan besar produksi yang ingin tidak tercapai.
Bercocok tanam tanpa olah tanah dapat dilakukan pada lahan bukaan baru (Hutan) yang kesuburannya masih terjaga. Atau melalui pengolahan alamiah secara pertahap kesuburan di tingkatkan yaitu dengan mengembalikan sebagian besar sisa tanaman setiap panen pada permukan lahan di tambah pengaturan irigasi yang baik.
Seleksi Benih.
Persiapkan air yang telah diisi sejumlah garam sampai telur mengapung kemudian dipakai untuk menseleksi benih. Caranya masukan benih padi ke dalam air bergaram tersebut, maka akan diperoleh kondisi benih tenggelam, melayang dan mengapung. Selain yang tenggelam jangan dipakai untuk benih, ambil benih yang tenggelam kemudian dibilas dengan air bersih sesegera mungkin sampai tidak ada rasa garam lagi bila dicicipi. Rendam selama 48 jam kemudian tiriskan dan peram selama 24 jam dan setelah itu siap sebar. Umumnya benih akan terseleksi pada kisaran 5 - 15%.
Persemaian.
Umumnya petani membutuhkan benih sampai kisaran 35–40 kg per hektaree tetapi dengan sistem baru (SRI-System of Rice Intensification) cukup dipersiapkan 10 kg per hektaree. Persemaian dilakukan dengan menyebar benih padi secara merata pada bedengan dengan kandungan air jenuh tetapi tidak menggenang. Dalam tiga atau empat hari benih telah berkecambah. Bibit siap tanam pada kisaran 10 - 14 hss (hari setelah sebar) jika memakai sistem SRI tetapi dengan sistem biasa tanaman muda (bibit) yang berumur tiga minggu baru dikatakan siap tanam. Menghindari stagnasi setelah bibit di tanam seyogyanya tidak dicabut dan cukup diambil secara menyeluruh perakaran termasuk tanahnya kemudian dipindah tanamkan ke lahan sawah. Budidaya padi pada lahan berawa atau keasaman tinggi serta di lahan kering tidak memerlukan persemaian, tanam benih langsung (Tabela).
Penanaman.
Penanaman padi di sawah umumnya ditanam dengan jarak teratur. Yang paling popular di Pulau Jawa adalah berjarak 20 cm. Tanaman muda ditancapkan ke dalam tanah yang digenangi air sedalam 10 sampai 15 cm hingga akarnya terbenam di bawah permukaan tanah.
Padi lahan kering ditanam langsung di ladang. Setelah tanah basah, benih disebar dalam larikan-larikan. Padi lahan kering umumnya mengandalkan hujan dalam penyediaan air. Tidak ada penggenangan dalam budidaya lahan kering. Dalam budidaya gogo rancah, benih bahkan disebar pada tanah kering, sebelum hujan turun.
Perawatan.
Padi adalah jenis tanaman yang memerlukan perawatan untuk pertumbuhannya. Perawatan dapat berupa pemupukan dan penanggulangan hama ; pemupukan pada tanaman padi dapat menggunakan pupuk urea, pupuk Kcl, dan poshpat. Adapun tata cara pemupukan yang ideal untuk tanaman padi adalah dengan memperhatikan kondisi tanah dan tanaman itu sendiri. Kondisi tanah yang harus diperhatikan adalah keasaman tanah, sementara dari tanaman adalah dengan melihat seberapa besar pertumbuhan tanaman; dengan kata lain pertumbuhan harus sesuai dengan kriteria yang ada. Sementara itu untuk penanggulangan hama penyakit dapat digunakan berbagai macam obat2 an misal akodan, dencis dll.
Pemupukan.
Pemupukan disesuaikan dengan rekomendasi Hasil uji Tanah pada lahan becocok tanam dan Hasil penelitian Varietas padi yang akan digunakan.
Tanaman tumbuh membutuhkan karbon dioksida, mineral-mineral, air dan cahaya matahari. Untuk pertumbuhan yang baik diperlukan tersedianya hara tanaman tersebut terus menerus dan mencukupi. Beberapa unsur hara diserap oleh tanaman dalam jumlah yang besar dan disebut sebagai unsur makro. Termasuk di dalam unsur makro merupakan unsur hara yang banyak dibutuhkan tanaman adalah nitrogen (N), phospor (P), kalium K), kalsium (Ca), magnesium (Mg) dan sulfur (S). Suatu ciri dari unsur hara makro yaitu apabila tersedianya sangat kurang akan menunjukkan gejala kelapran dan menurunkan hasil, sedangkan dalam keadaan berlebihan tidak akan meracun tanaman atau mengurangi hasil.
Makanan atau unsur hara tanaman C, H dan O diperoleh dari udara, sedangkan N, P, K, Ca, Mg, dan S serta unsur hara mikro lainnya diperoleh dari tanah. Aktivitas produksi pertanian intensif pada suatu bidang tanah tertentu telah mengakibatkan penurunan kandungan hara pada tanah yang bersangkutan. Untuk mendukung produksi pertanian yang relatif tetap tinggi dibutuhkan penambahan hara tersebut melalui “pemupukan”. Pemupukan merupakan upaya penambahan kekurangan hara tanah dalam jumlah, waktu dan cara yang tepat

</doc>
<doc id="23952" url="?curid=23952" title="Kentang goreng">
Kentang goreng

Kentang goreng adalah hidangan yang dibuat dari potongan-potongan kentang yang digoreng dalam minyak goreng panas. Di dalam menu rumah-rumah makan, kentang goreng yang dipotong panjang-panjang dan digoreng dalam keadaan terendam di dalam minyak goreng panas disebut French fries.
Kentang goreng bisa dimakan begitu saja sebagai makanan ringan, atau sebagai makanan pelengkap hidangan utama seperti bistik, hamburger, fish and chips dan currywurst. 
Di Britania Raya dan Negara-negara Persemakmuran, kentang goreng yang mirip french fries disebut chips. Di Amerika Utara, istilah "chips" berarti keripik kentang ("potato chips"), sedangkan di Australia, Selandia Baru dan Afrika Selatan, "chips" bisa berarti kentang goreng atau keripik kentang. 
Sejarah.
Kentang goreng populer ke seluruh dunia berkat rumah makan siap saji seperti McDonald's dan Burger King. Di awal tahun 1950-an, Jack Simplot yang memiliki perusahaan bernama J.R. Simplot menciptakan bahan baku french fries berupa potongan-potongan kentang yang sudah dikupas dan dibekukan. Sebelum perusahaan J.R. Simplot memasok bahan baku kentang goreng, kentang perlu dikupas dan dipotong-potong secara manual di semua cabang McDonald's. Kentang beku produksi J.R. Simplot berhasil menyingkat waktu penyiapan makanan dan ikut mendorong ekspansi waralaba McDonald's.
Etimologi.
French fries berarti "kentang goreng ala Perancis." Dalam bahasa Inggris, kata "fry" sebenarnya bisa berarti menggoreng dengan minyak sedikit ("sauté") atau menggoreng di dalam minyak goreng yang banyak hingga terendam ("deep frying"). Sedangkan dalam bahasa Perancis, "frire" hanya berarti menggoreng di dalam minyak goreng yang banyak hingga terendam.
Pada awalnya kata kerja "to french" digunakan untuk memotong sesuatu dengan bentuk panjang-panjang seperti batang korek api yang disebut Julienne-cut. Menurut kamus Oxford English Dictionary, istilah "to french" digunakan untuk daging yang dipotong-potong kecil, tetapi istilah ini baru digunakan setelah "french fried potato" dikenal banyak orang. 
Belgia.
Orang Belgia mengklaim bahwa kentang goreng jenis french fries berasal dari Belgia, walaupun klaim ini kurang didukung bukti yang kuat. Orang Belgia memang suka makan kentang goreng. Pada tahun 2002, orang Belgia rata-rata menghabiskan €6.01 untuk membeli kentang goreng, termasuk di antaranya kentang goreng yang dibeli di restoran siap saji. 
Sejarawan Belgia bernama Jo Gerard menyatakan bahwa resep kentang goreng french fries sudah ada di Belgia sejak tahun 1680. Pada waktu itu, penduduk miskin di daerah lembah Sungai Meuse antara Dinant and Liège mempunyai kebiasaan makan ikan kecil yang digoreng. Di musim dingin ketika tidak tersedia ikan karena sungai yang membeku, mereka menggoreng kentang yang dipotong-potong sama panjang. 
Pada tahun 1857, surat kabar "Courrier de Verviers" memuat artikel tentang seorang pengusaha Belgia bernama Fritz yang menjual kentang goreng di pekan raya dan menjulukinya sebagai "raja kentang goreng" (""le roi des pommes de terre frites""). Pada tahun 1862, gerai kentang goreng "Max en Fritz" didirikan di kota Antwerp, di lokasi yang dekat dengan Het Steen.
Menurut cerita orang Belgia, tentara Inggris yang datang ke Belgia sewaktu Perang Dunia I sempat mencicipi kentang goreng buatan orang Belgia dan menamakannya "French," karena pada waktu itu bahasa Perancis merupakan bahasa resmi di ketentaraan Belgia.
Resep tertua.
Juru masak Perancis bernama Honoré Julien sering menghidangkan kentang goreng untuk Presiden Amerika Serikat Thomas Jefferson. Menurut manuskrip tulisan tangan Thomas Jefferson pada tahun 1801, french fries adalah "kentang segar yang dipotong kecil-kecil dan digoreng dalam rendaman minyak."
Pada tahun 1813, di dalam buku resep masakan Amerika yang berjudul sudah tercantum resep french fries. Resep kentang goreng sebenarnya sudah dimuat dalam buku resep masakan Perancis "Les soupers de la cour" karya Menon pada tahun 1755.
Di dalam buku resep lama koleksi situs web Feeding America yang berjudul "Miss Parloa's New Cook Book" terbitan tahun 1882 sudah tercantum resep untuk "French fried potatoes" (kentang goreng Perancis).
Spanyol.
Spanyol adalah negara Eropa yang pertama kali mengenal kentang, sehingga bisa mengklaim kentang goreng sebagai ciptaan orang Spanyol. Kentang goreng diperkenalkan orang Spanyol ke Belgia yang pada waktu itu masih berada di bawah kekuasaan Spanyol.
Menurut Prof. Paul Ilegems yang menjabat kurator museum kentang goreng Frietkotmuseum di Belgia, Santa Teresa dari Ávila memperkenalkan cara menggoreng kentang. Selain itu, cara memasak kentang dengan cara digoreng dipengaruhi kebiasaan makanan serba goreng dalam masakan Mediterania. 
Sandwich kentang goreng.
Konon, kentang goreng yang disebut "chip" oleh orang Inggris diciptakan di Yorkshire pada tahun 1700-an. Kentang dipotong memanjang dan langsing supaya bisa dijepit di antara dua lembar roti tawar sewaktu membuat sandwich isi kentang goreng yang disebut Chip butty.
Variasi bentuk.
Kentang goreng memiliki banyak sekali variasi bentuk, tetapi biasanya kentang beku untuk french fries dipotong memanjang. Kentang goreng dengan bentuk yang agak panjang dan kadang-kadang melengkung seperti yang dijumpai di McDonald's atau Burger King disebut "shoe string." 
Kentang goreng dengan potongan yang agak tebal disebut "thick-cut," sedangkan potongan bergelombang disebut "crinkle." Kentang yang dipotong keriting seperti pembuka gabus botol minuman disebut "curly" dan kentang yang dipotong mirip kue wafel disebut "waffle-cut." Kentang goreng dari kentang yang tidak dikupas dan dibelah-belah saja menjadi potongan yang tebal-tebal disebut "potato wedges." Kentang goreng dengan kulit yang sudah dikupas dan dijadikan pelengkap makan bistik disebut "steak fries."
Potongan kentang beku untuk french fries biasanya sudah mengalami proses penggorengan sebentar di pabrik, sehingga terlihat seperti dilapisi lemak nabati atau hewani. Beberapa merek kentang beku bahkan menambahkan rempah-rempah agar kentang sudah mempunyai rasa bumbu setelah digoreng.
Di Perancis, potongan kentang goreng yang agak tebal disebut "pommes Pont-Neuf," sedangkan potingan kentang yang lebih langsing disebut "pommes allumettes" (kentang batang korek api). Kentang goreng yang panjang dan tipis disebut "pommes pailles" (kentang jerami), dan model kue wafel disebut "pommes gaufrette."
Di negara-negara yang mengenal Fish and Chips seperti Inggris, Irlandia, dan Australia, istilah french fries hanya digunakan untuk potongan kentang model shoestring. Di Britania Raya, potongan-potongan kentang goreng yang digunakan pada Fish and Chips biasanya lebih tebal dan digoreng dua kali, sehingga garing di luar dan lembut di dalam.
Kentang goreng merupakan makanan nasional Belgia yang dimakan bersama mayones. Di Belgia, gerai penjual kentang goreng disebut Frietkot.
Boardwalk fries adalah sebutan untuk kentang goreng Amerika yang dibuat dari kentang segar yang direndam di dalam air garam ("brine") dan digoreng dalam minyak kacang. Kentang goreng boardwalk fries dijual dalam kemasan ember kertas setelah ditaburi sedikit dengan garam dan cuka dari malt. Gerai kentang goreng Thrasher's French Fries asal Ocean City di negara bagian Maryland merupakan penjual boardwalk fries yang paling ternama. Perusahaan yang dimulai oleh J.T. Thrasher pada tahun 1929 menyajikan kentang goreng bersama bubuk bumbu Old Bay Seasoning yang biasanya dipakai untuk menikmati hidangan dari kepiting. Pada tahun 1982, nama "Boardwalk Fries" didaftarkan kakak beradik Dave dan Fran DiFerdinando sebagai merek dagang perusahaan waralaba.
Cara menggoreng.
Kentang goreng biasanya digoreng hingga terendam di dalam minyak goreng cair atau minyak goreng padat bersuhu 190 °C sampai permukaan kentang berwarna kuning keemasan dan agak garing. 
Sebagian buku resep mengharuskan kentang digoreng sebanyak dua kali di dalam minyak goreng yang suhunya berbeda. Kentang digoreng dulu di dalam minyak goreng dengan temperatur 177 °C dan diangkat ketika kentang hampir matang tetapi masih lunak dan berwarna pucat. Setelah dibiarkan dingin untuk beberapa saat, kentang digoreng lagi sebentar (tidak sampai 1 menit) di dalam minyak goreng bersuhu 190 °C hingga berwarna kuning keemasan dan garing.
Kentang goreng ala Belgia digoreng sebanyak dua kali:
Saus untuk kentang goreng.
Kentang goreng selalu diberi taburan garam setelah digoreng. Kentang goreng biasanya dimakan dengan saus tomat, saus sambal, mayones, saus tartar, saus tzatziki, saus fry, saus kari, saus tomat bumbu kari, ranch dressing, saus barbeque, gravy, brown sauce, madu, atau cuka berbahan baku malt.
Di Belanda, kentang goreng disebut Patat dan biasanya dibuat dari kentang segar. Mayones merupakan teman makan kentang goreng yang paling umum, walaupun orang Belanda juga menyebut "frietsaus" yang mirip mayones tetapi lebih kental dan tidak begitu masam sebagai mayones. Gerai kentang goreng di Belanda selalu memiliki berbagai macam saus untuk teman makan kentang goreng, tetapi pembeli dikenakan harga tambahan untuk setiap jenis saus yang dipilih. Saus bumbu kacang yang rasanya mirip saus sate juga populer sebagai teman makan kentang goreng di Belanda.
Di Indonesia bisa dijumpai gerai khusus kentang goreng yang menjual kentang goreng untuk dinikmati bersama saus sambal dan saus tomat yang seringkali bisa diminta sebanyak-banyaknya.
Di Inggris, kentang goreng bisanya hanya dimakan bersama garam dan cuka malt. Sedangkan orang Australia menyukai kentang goreng yang dimakan bersama garam rasa kaldu ayam ("chicken salt"). 
Di Jerman, kentang goreng biasanya hanya dimakan bersama saus tomat dan mayones. Kombinasi keduanya dikenal sebagai "Pommes rot-weiß" ("kentang goreng merah putih").
Di Denmark, kentang goreng dimakan bersama saus remoulade.
Di Kanada, cuka putih ("white vinegar") merupakan teman makan kentang goreng yang paling populer. Rumah makan siap saji di Kanada biasanya menyediakan sachet berisi cuka untuk dituangkan di atas kentang goreng. Di provinsi Quebec and New Brunswick, kentang goreng yang disajikan bersama daging sapi cincang, sayuran sepertikeju dan saus gravy hangat dijadikan hidangan utama yang disebut "poutine".
Di Amerika Serikat, kentang goreng yang dituangi keju cair disebut "cheese fries" dan merupakan menu populer rumah makan di New Jersey. Jenis-jenis keju cair yang dipakai misalnya Cheez Whiz, mozzarella dan keju Swiss.
Di Filipina, kentang goreng sering disajikan dengan taburan bubuk keju.
Freedom fries.
Pada tanggal 11 Maret 2003, kafetaria yang terletak di dalam tiga gedung Dewan Perwakilan Amerika Serikat secara bersama-sama mengganti sebutan french fries pada menu menjadi freedom fries. Penggantian nama kentang goreng menjadi freedom fries (gorengan merdeka), merupakan simbol protes Amerika terhadap Perancis yang tidak menyetujui invasi terhadap Irak. Kentang goreng baru kembali ditulis di dalam menu sebagai "french fries" pada tanggal 2 Agustus 2006.

</doc>
<doc id="23953" url="?curid=23953" title="Rumah makan siap saji">
Rumah makan siap saji

Rumah makan siap saji (bahasa Inggris: "fast food restaurant") adalah rumah makan yang menghidangkan makanan dan minuman dalam waktu relatif singkat dari pemesanan sampai penyajian kepada pelanggan. Umumnya sajian berupa "burger" atau ayam goreng. 
Kebanyakan rumah makan cepat yang beroperasi di Indonesia adalah berupa waralaba atau cabang dari perusahaan asing. Selain itu terdapat juga beberapa rantai rumah makan cepat dari Indonesia seperti Ayam Goreng Mbok Berek, Ayam Goreng Fatmawati dan Ayam Goreng Suharti.

</doc>
<doc id="23957" url="?curid=23957" title="Perjanjian dengan Maut">
Perjanjian dengan Maut

Perjanjian dengan Maut ("Appointment With Death") adalah novel karya Agatha Christie yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1938. Novel ini juga telah diadaptasi ke dalam bentuk teater dan film.
Ringkasan.
Ketika sedang berlibur di Yerusalem, Hercule Poirot bertemu dengan seorang wanita Amerika yang dibenci semua orang, termasuk keluarganya sendiri. Wanita ini kemudian ditemukan tewas keracunan dengan lubang bekas jarum suntik di tubuhnya. Poirot memiliki waktu 24 jam untuk memecahkan misteri ini.
Adaptasi.
Diadaptasi sebagai sandiwara panggung pada 1945, dan sebagai film pada 1988 dengan Peter Ustinov sebagai Poirot.

</doc>
<doc id="23964" url="?curid=23964" title="Pernikahan Dini (sinetron)">
Pernikahan Dini (sinetron)

Pernikahan Dini merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI. Serial ini diproduksi oleh Prima Entertainment. Pemainnya antara lain ialah Agnes Monica, Sahrul Gunawan, Atalarik Syah, Elma Theana, Della Puspita, Fera Rachmi, Lydia Kandou, Rudy Salam, Meriam Bellina, Sigit Hardadi, Yati Surachman, Jennifer Arnelita, Risma Nilawati, Diva Nadia, Enno Lerian, Errina GD, dan Eza Yayang.
Sinopsis.
Pasangan Duta (Rudy Salam)-Shinta (Lidya Kandou), punya dua anak, Doddy (Atalarik Syach) dan Dini (Agnes Monica). Doddy sudah kuliah, Dini masih duduk di bangku SMA. Kesibukan Duta dan Shinta membuat keduanya kurang perhatian. Sampai di sini keluarga Duta masih baik-baik saja. Baru ketika Asniar (Yati Surachman) datang dengan tuduhan yang memalukan: Doddy memperkosa Dyah (Fera Rachmi), anak Asniar, semuanya jadi tidak keruan, Asniar meminta Doddy mempertanggungjawabkan perbuatannya. Semula Duta memang membela Doddy habis-habisan. Tapi ketika Asniar menyodorkan jaket Doddy sebagai buktinya, dia tidak bisa apa-apa. Selanjutnya, dia malah memarahi anaknya habis-habisan. Padahal, dia belum tahu kejadian yang sebenarnya. Doddy yang patah arang jadi sakit hati. Ujung-ujungnya dia pergi dari rumah.
Kepergian Doddy membuat Duta megalihkan sasaran pada Shinta dan Dini. Akibatnya, Dini yang tertekan dengan suasana rumah, mulai mengenal hal-hal yang selama ini dia jauhi, pesta, dll. Puncaknya, ketika Dini terlibat pertengkaran di sekolah. Kejadian itu menyadarkan Duta untuk memberikan perhatian pada Dini. Saat nilai ujian kelulusan SMP nya memuaskan, Duta memberikan hadiah dengan mengizinkan Dini berlibur ke luar kota. Saat itulah dia bertemu Gunawan (Sahrul Gunawan), pemuda desa yang menarik perhatiannya. Keduanya pacaran sampai melewati batas. Akibatnya, bisa ditebak. Mereka harus menikah di usia muda karena “kecelakaan” dan menghadapi berbagai masalah dalam berumah tangga serta ketidaksetujuan orang tua keduanya, sampai akhirnya hampir terjadi perceraian, tetapi hal itu tidak terjadi.

</doc>
<doc id="23968" url="?curid=23968" title="Beras kencur">
Beras kencur

Beras kencur merupakan minuman penyegar khas dari Indonesia (Jawa). Minuman ini juga digolongkan sebagai jamu karena memiliki khasiat meningkatkan nafsu makan. Beras kencur sangat populer karena memiliki rasa yang manis dan segar.
Bahan utama beras kencur, tentu saja, adalah beras (yang dihaluskan) dan rimpang kencur. Kombinasi beras dan kencur banyak mengandung vitamin B yang dapat merangsang lambung memberikan rasa lapar selain itu jamu beras kencur jika diminum secara rutin setiap hari bisa membantu menebalkan dinding perut untuk menyembuhkan penyakit maag ("untuk penyembuhan maag ini tidak boleh dicampur dengan rimpang jahe dan untuk asam kawak boleh sedikit saja"). Rasa manis berasal dari gula merah (gula kelapa atau gula aren) yang ditambahkan. Kencur menyumbang pada rasa sedikit pedas yang terasa jika beras kencur diminum, untuk menambah rasa pedas jamu beras kencur ini biasanya ditambah rimpang jahe secukupnya. 
Ramuan jamu beras kencur selengkanya yaitu terdiri dari:
Bahan utama rimpang kencur dan tepung beras, rimpang jahe, asam kawak, biji kedaung, garam dan gula merah atau gula pasir.
Jamu beras kencur secara tradisional dijual bentuk cairan segar, baik di pasar-pasar umum atau oleh penjual jamu keliling. Industri jamu sekarang mengembangkan beras kencur yang dikemas dalam bentuk bubuk atau konsentrat (sirup) dan juga dijual bentuk bubuk kering instan tinggal menyeduh dengan air hangat atau air panas, prosesnya rimpang kencur bersama bahan lainnya kecuali tepung beras dan gula ditumbuk atau digiling sampai halus, dengan air panas diperas diambil sari-sarinya setelah itu tepung beras dan perasan sari kencur dicampur dengan beras dan gula untuk selanjutnya diproses pengeringan dengan cara dipanasi.

</doc>
<doc id="23971" url="?curid=23971" title="Lesung">
Lesung

Lesung adalah alat tradisional dalam pengolahan padi atau gabah menjadi beras. Fungsi alat ini memisahkan kulit gabah (sekam, Jawa "merang") dari beras secara mekanik. Lesung terbuat dari kayu berbentuk seperti perahu berukuran kecil dengan panjang sekitar 2 meter, lebar 0,5 meter dan kedalaman sekitar 40 cm.
Lesung sendiri sebenarnya hanya wadah cekung, biasanya dari kayu besar yang dibuang bagian dalamnya. Gabah yang akan diolah ditaruh di dalam lubang tersebut. Padi atau gabah lalu ditumbuk dengan alu, tongkat tebal dari kayu, berulang-ulang sampai beras terpisah dari sekam.
Lesung di Jawa biasa dibuat dari kayu embacang yang tua.

</doc>
<doc id="23974" url="?curid=23974" title="Alu">
Alu

Alu atau Antan merupakan alat pendamping lesung atau lumpang dalam proses pemisahan sekam dari beras. Biasanya alu dibuat dari kayu. Bentuk alu memanjang seperti tabung dengan diameter sekitar 7 cm (tergantung besarnya lesung). Alu digunakan sebagai penumbuk gabah, sehingga beras terpisah dari sekam secara mekanik.

</doc>
<doc id="23977" url="?curid=23977" title="Niger (disambiguasi)">
Niger (disambiguasi)


</doc>
<doc id="23979" url="?curid=23979" title="Gabah">
Gabah

Gabah adalah bulir padi. Biasanya mengacu pada bulir padi yang telah dipisahkan dari tangkainya (jerami). Asal kata "gabah" dari bahasa Jawa "gabah". 
Dalam perdagangan komoditas, gabah merupakan tahap yang penting dalam pengolahan padi sebelum dikonsumsi karena perdagangan padi dalam partai besar dilakukan dalam bentuk gabah. Terdapat definisi teknis perdagangan untuk gabah, yaitu "hasil tanaman padi yang telah dipisahkan dari tangkainya dengan cara perontokan".
Anatomi gabah.
Secara anatomi biologi, gabah merupakan buah padi, sekaligus biji. Buah padi bertipe bulir atau "caryopsis", sehingga pembedaan bagian buah dan biji sukar dilakukan.
Istilah perdagangan gabah.
Karena padi/gabah/beras merupakan komoditas vital bagi Indonesia, Pemerintah memberlakukan regulasi harga dalam perdagangan gabah. Muncullah istilah-istilah khusus yang mengacu pada kualitas gabah sebagai referensi penentuan harga:
Ketentuan-ketentuan itu dipakai Bulog dalam menentukan harga gabah/beras berdasarkan kualitasnya.

</doc>
<doc id="23981" url="?curid=23981" title="Gereja Kristen Pasundan">
Gereja Kristen Pasundan

Gereja Kristen Pasundan yang biasa dikenal dengan GKP adalah sebuah gereja yang tumbuh dan berkembang di daerah Pulau Jawa bagian barat, yaitu DKI Jakarta, Jawa Barat dan Banten. Gereja ini resmi berdiri pada tanggal 14 November 1934 dengan "Rad Ageng" (Majelis Besar) pertama, yang diketuai oleh Penginjil J. Iken dari "Nederlandse Zendelings Vereeniging" (NZV) dari Belanda, penulis D. Abednego, dan bendahara Tan Goan Tjong.
Makna Logo.
Logo GKP terdiri dari:
Klasis dan Jemaat.
Pada saat ini (2016), GKP mempunyai 5 Klasis, 58 Jemaat dan 24 Pos Kebaktian, antar lain di: 
Statistik keanggotaan dan pelayan.
Keseluruhan jumlah anggota jemaat GKP diperkirakan mencapai 30.000 jiwa, dengan 60 orang pendeta yang melayani, terdiri atas 42 orang pendeta jemaat, 8 orang pendeta dengan bidang khusus, dan 10 orang pendeta emeritus.
Keanggotaan di lembaga ekumenis.
GKP adalah anggota Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia Wilayah Jawa Barat (PGIW-JABAR), Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia Wilayah DKI Jakarta (PGIW-DKI Jakarta), Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia Wilayah Banten (PGIW-Banten), Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI), Dewan Gereja-gereja Asia (CCA), Aliansi Gereja-gereja Reformasi se-Dunia (WARC) dan Dewan Gereja-gereja se-Dunia (WCC)
Gereja mitra.
GKP bekerja sama dengan Basel Mission dari Swiss, Nederlandse Hervormde Kerk dari Belanda, dan Gereja Kristen Indonesia Sinode Wilayah Jabar.
GKP turut merintis berdirinya Perguruan Tinggi Pendidikan Guru Kristen Indonesia (cikal bakal Universitas Kristen Satya Wacana, Salatiga). Hingga saat ini, GKP mengirimkan utusannya dalam organ Pembina Yayasan Perguruan Tinggi Kristen Satya Wacana, yang merupakan yayasan pengelola UKSW).

</doc>
<doc id="23987" url="?curid=23987" title="Organisme model">
Organisme model

Organisme model adalah spesies yang dipelajari secara terperinci untuk mempelajari aspek biologi tertentu. Hasil kajian detail ini diharapkan dapat disejajarkan (analogi) dengan organisme-organisme lainnya. Analogi ini dimungkinkan mengingat prinsip-prinsip dasar biologis, seperti proses metabolisme, regulasi, dan perkembangan, serta gen-gen yang mengatur tahap-tahap proses itu, tidak jauh berbeda selama berlangsungnya evolusi.
Organisme model selalu memenuhi beberapa syarat dasar berikut: 
Terdapat banyak organisme model, tergantung dari tujuan dan aspek biologi yang akan dipelajari.
Berikut adalah beberapa organisme model yang biasa dipakai.

</doc>
<doc id="23988" url="?curid=23988" title="Kecelakaan KM Digoel">
Kecelakaan KM Digoel

KM Digoel adalah sebuah kapal motor barang milik perusahaan negara angkutan sungai danau dan penyeberangan yang tenggelam pada 8 Juli 2005 pada sekitar pukul 23.15 WIT di perairan Arafura. Kapal tersebut sedang dalam perjalanan dari Merauke ke Tanah Merah, Kabupaten Boven Digoel. 
Secara resmi kapal seberat 150 ton tersebut disebut membawa 50 penumpang, namun menurut saksi mata jumlah penumpang mencapai lebih dari 200 orang. Hingga 22 Juli 2005, hanya 16 orang yang telah berhasil diselamatkan – 14 penumpang dan 2 awak kapal –, 84 orang ditemukan tewas dan 100-an penumpang belum diketahui nasibnya. Menurut Kepala Tim SAR di Merauke, sekitar 11 mil (19 km) dari Distrik Okaba, Merauke kapal dihantam ombak deras dan angin kencang hingga tenggelam di kedalaman Laut Arafura. KM Digoel ternyata terbenam di dalam lumpur sehingga tim SAR kesulitan mengubah posisinya.
Kapasitas kapal dan penumpang.
Kapal buatan tahun 1995 tersebut mempunyai kapasitas untuk mengangkut 153 penumpang dan enam kendaraan roda empat. Manifes kapal hanya mencatat 15 anak buah kapal (ABK) dan 35 penumpang, tetapi ternyata ada lebih dari 200 orang di kapal tersebut saat tenggelam. Sebagian besar penumpang adalah anak-anak sekolah asal Boven Digoel dan masyarakat Boven Digoel yang ingin menggunakan waktu liburan untuk kembali ke kampung asal dan diduga tidak terdaftar di manifes penumpang kapal tersebut. Kapal barang tersebut membawa penumpang karena keterbatasan sarana angkutan ke daerah pedalaman.
Penyebab kecelakaan.
Tim SAR Merauke memberikan tiga kemungkinan penyebab kecelakaan itu, yakni kelebihan muatan, ombak dan angin kencang atau kerusakan mesin. Dugaan sementara, KM Digoel tenggelam karena kelebihan muatan. Dugaan ini sesuai dengan posisi kapal tenggelam, di mana moncongnya menukik ke laut dan diperkuat dengan kenyataan bahwa di bagian depan kapal itu ada dua alat berat berupa buldoser, serta satu alat berat lain. Ada pula 600 sak semen, bahan bakar minyak, besi beton, barang kebutuhan pokok, dan barang lain. Kapal itu berbobot mati GRT 242.
Selin itu, kapal tersebut juga kekurangan fasilits untuk keadaan darurat sehingga menyulitkan penyelamatan penumpang.
Tersangka.
Pada 22 Juli 2005, Kepolisian Resor Merauke menetapkan dua orang sebagai tersangka, Kepala Seksi Kelautan Adpel Merauke, Baso, dan nakhoda kapal, Johny Tahitoe, yang ikut tewas dalam kecelakaan itu.
Johny Tahitoe dinilai melakukan tiga pelanggaran, yakni tidak mempunyai surat izin berlayar, surat pemeriksaan fisik kapal dan jumlah penumpang di dalamnya, serta tidak ada surat pernyataan keberangkatan kapal. 

</doc>
<doc id="23989" url="?curid=23989" title="Kencur">
Kencur

Kencur ("Kaempferia galanga" L.) adalah salah satu jenis empon-empon/tanaman obat yang tergolong dalam suku temu-temuan ("Zingiberaceae"). Rimpang atau rizoma tanaman ini mengandung minyak atsiri dan alkaloid yang dimanfaatkan sebagai stimulan. Nama lainnya adalah cekur (Malaysia) dan "pro hom" (Thailand). Dalam pustaka internasional (bahasa Inggris) kerap terjadi kekacauan dengan menyebut kencur sebagai "lesser galangal" ("Alpinia officinarum") maupun "zedoary" (temu putih), yang sebetulnya spesies yang berbeda dan bukan merupakan rempah pengganti. Terdapat pula kerabat dekat kencur yang biasa ditanam di pekarangan sebagai tanaman obat, temu rapet ("K. rotunda" Jacq.), namun mudah dibedakan dari daunnya.
Nama kencur dipinjam dari bahasa Sanskerta, "kachora", कचोर, yang berarti temu putih ("Curcuma zedoaria").
Gambaran.
Kencur merupakan temu kecil yang tumbuh subur di daerah dataran rendah atau pegunungan yang tanahnya gembur dan tidak terlalu banyak air. Jumlah helaian daun kencur tidak lebih dari 2-3 lembar (jarang 5) dengan susunan berhadapan, tumbuh menggeletak di atas permukaan tanah. Bunga majemuk tersusun setengah duduk dengan kuntum bunga berjumlah antara 4 sampai 12 buah, bibir bunga ("labellum") berwarna lembayung dengan warna putih lebih dominan. 
Tumbuhan ini tumbuh baik pada musim penghujan. Kencur dapat ditanam dalam pot atau di kebun yang cukup sinar matahari, tidak terlalu basah dan setengah ternaungi.
Penyebaran dan etnobotani.
"Kaempferia galanga" kemungkinan berasal dari India, di mana ia tersebar luas. Tanaman ini dibudidayakan secara meluas di Asia Tenggara, Cina selatan, Nusantara hingga Maluku; dan kemungkinan pula diintroduksi ke Australia utara.
Kencur (nama bahasa Jawa dan bahasa Indonesia) dikenal di berbagai tempat dengan nama yang berbeda-beda: "cikur" (bahasa Sunda); "ceuko" (bahasa Aceh); "kaciwer" (bahasa Karo); "kencor" (Madura); "cekuh" (bahasa Bali); "Sekuh "atau "Sekur" (bahasa Sasak), " kencur", "sukung" (bahasa Melayu Manado); "asauli, sauleh, soul, umpa" (bahasa-bahasa di Maluku); serta "cekir" (Sumba).
Berbagai masakan tradisional Indonesia dan jamu menggunakan kencur sebagai bagian resepnya. Kencur dipakai orang sebagai tonikum dengan khasiat menambah nafsu makan sehingga sering diberikan kepada anak-anak. Jamu beras kencur sangat populer sebagai minuman penyegar pula. Di Bali, urap dibuat dengan menggunakan daun kencur.
Ungkapan "masih bau kencur" berarti "masih belum berpengalaman".
Komposisi kimia.
Komposisi kimia rimpang:

</doc>
<doc id="23991" url="?curid=23991" title="Chiara Lubich">
Chiara Lubich

Chiara Lubich () merupakan seorang pendiri Gerakan Focolare. Dia lahir pada masa fasisme di Trento, Italia di mana dia tinggal dalam kemiskinan yang parah. Ayahnya seorang sosialis kehilangan pekerjaannya karena hukuman lawan politiknya. Untuk membiayai sekolahnya dia harus memberikan les pribadi.
Pada awal 1940-an, Chiara Lubich, kurang lebih 20 tahun, bekerja di sebuah sekolah dasar di Trento dan terdaftar dalam fakultas filosofi di Universitas Venesia. Kemudian di puncak kebencian dan kekerasan dari Perang Dunia II, dan kehancuran dari segalanya dari keteraturan dunia sebelumnya, terdorong oleh apa yang dia rasa sebagai rasa haus akan kebenaran, dia menemukan Tuhan sebagai hanya satu-satunya ideal. Tuhan, yang dia temukan penuh dengan cinta, menerangi dan mengubahnya dan orang lainnya, dan menunjukan kepada mereka arti dari hidup: untuk bekerja sama untuk terjadinya apa yang dikatakan oleh Yesus "Bahwa semua akan menjadi satu".
Sejalan dengan waktu dia semakin menyadari bahwa proyek awal Tuhan pada dirinya, yang dia lihat, adalah untuk mengutarakan kata-kata berikut: untuk membawa bersama keluarga manusia dalam persatuan.

</doc>
<doc id="23992" url="?curid=23992" title="Gerakan Focolare">
Gerakan Focolare

Gerakan Focolare adalah sebuah gerakan keagamaan yang didirikan pada 1943 di Trento, Italia itara oleh Chiara Lubich. Meskipun anggota utamanya adalah Katholik Roma, namun sekarang ini mempunyai hubungan dengan denominasi Kristen lainnya dan juga agama lainnya dan bahkan dengan orang yang tidak beragama. Dia juga disebut "Opera di Maria". Gerakan ini hadir di 182 negara dan anggotanya mencapai lima juta orang. Focolare berarti "tempat perapian/pendiangan di rumah"(pemanas api yang biasanya ada di rumah di daerah dengan 4 musim). Di kala musim dingin biasanya seluruh anggota keluarga/komunitas berdiang/menghangatkan diri di sekitar pendiangan tersebut sambil berbagi cerita.

</doc>
<doc id="23994" url="?curid=23994" title="Rimpang">
Rimpang

Dalam botani, rimpang atau rizoma (bahasa Latin: "rhizoma") adalah modifikasi batang tumbuhan yang tumbuhnya menjalar di bawah permukaan tanah dan dapat menghasilkan tunas dan akar baru dari ruas-ruasnya. Suku temu-temuan (Zingiberaceae) dan paku-pakuan (Pteridophyta) merupakan contoh yang biasa dipakai untuk kelompok tumbuhan yang memiliki organ ini.
Rizoma biasanya memiliki fungsi tambahan selain fungsi pokok seperti batang. Yang paling umum adalah menjadi tempat penyimpanan produk metabolisme (metabolit) tertentu. Rimpang menyimpan banyak minyak atsiri dan alkaloid yang berkhasiat pengobatan. Rizoma yang membesar dan menjadi penyimpanan cadangan makanan (biasanya dalam bentuk pati) dinamakan tuber (umbi batang). 
Geragih (stolon) juga merupakan modifikasi batang sebagaimana rizoma. Berbeda dengan rizoma, stolon menjalar di sekitar permukaan tanah.

</doc>
<doc id="23999" url="?curid=23999" title="Menteri">
Menteri

Menteri (bahasa Inggris: "minister") adalah jabatan politik yang memegang suatu jabatan publik siginifikan dalam pemerintah. Menteri biasanya memimpin suatu kementerian dan dapat merupakan anggota dari suatu kabinet, yang umumnya dipimpin oleh seorang raja/ratu, gubernur jenderal, presiden, atau perdana menteri.
Asal istilah.
Istilah "minister" merupakan suatu frasa bahasa Inggris Pertengahan, diturunkan dari bahasa Perancis Tua "ministre", berasal dari bahasa Latin "minister" yang berarti "yang melayani" atau "pemberi pelayanan" . Di beberapa negara (seperti Amerika Serikat, Britania Raya, Hong Kong, dan Filipina), seorang menteri disebut sekretaris ("secretary").
Pengangkatan.
Dalam sistem pemerintahan parlementer, khususnya yang menggunakan sistem Westminster, seperti Britania Raya, Kanada, dan Australia, menteri dipilih dari badan legislatif. Dalam sistem pemerintahan presidensiil seperti di Amerika Serikat, Meksiko, dan Indonesia, menteri diangkat oleh presiden, tidak harus selalu dari badan legislatif.
Menteri di Indonesia.
Di Indonesia, menteri adalah pembantu presiden yang memimpin kementerian. Menteri-menteri tergabung dalam kabinet. Setiap menteri membidangi urusan tertentu dalam pemerintahan, kecuali menteri koordinator yang bertugas melakukan sinkronisasi dan koordinasi urusan menteri-menteri yang berada di dalam lingkup tugasnya. Presiden juga dapat mengangkat wakil menteri pada kementerian tertentu apabila terdapat beban kerja yang membutuhkan penanganan secara khusus. Pada beberapa kabinet terdahulu, ada menteri dengan nomenklatur "menteri muda" dan "menteri negara".
Persyaratan menteri:

</doc>
<doc id="24001" url="?curid=24001" title="Natalie Imbruglia">
Natalie Imbruglia

Natalie Jane Imbruglia () adalah seorang penyanyi dan aktris asal Australia. Seperti halnya Jason Donovan dan Kylie Minogue, Natalie membintangi serial televisi "Neighbours" sebelum dia terjun di dunia musik.
Pada 2002, Natalie membintangi film "Johnny English", bersama Rowan Atkinson.
Natalie menikah dengan Daniel Johns, penyanyi grup musik Silverchair, pada 31 Desember 2003.
Diskografi.
Single.
Dari "Left of the Middle":
Dari "White Lilies Island":
Dari "Counting Down the Days":

</doc>
<doc id="24009" url="?curid=24009" title="Hu Han-min">
Hu Han-min

Hu Han-min (Hanzi: 胡漢民) adalah seorang politikus modern Tiongkok. Ia pernah menjabat sebagai Gubernur Guangdong setelah Republik China berdiri sesaat setelah Revolusi Xinhai tahun 1911. Merupakan salah satu petinggi Kuomintang sehingga pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Kuomintang dari penghujung tahun 1935 sampai pada kematiannya pada Mei 1936.

</doc>
<doc id="24015" url="?curid=24015" title="Kambing hitam">
Kambing hitam

Kambing hitam adalah seekor kambing yang dilepaskan ke padang gurun sebagai bagian dari upacara Yom Kippur, Hari Pendamaian, dalam Yudaisme pada masa Bait Suci di Yerusalem. Ritus ini dilukiskan dalam Kitab Imamat 16. 
Kata ini lebih banyak digunakan sebagai metafora, yang merujuk kepada seseorang yang dipersalahkan untuk suatu kemalangan, biasanya sebagai cara untuk mengalihkan perhatian dari sebab-sebab yang sesungguhnya. Misalnya orang Yahudi yang dijadikan kambing hitam oleh pemerintah Jerman Nazi untuk krisis ekonomi dan politik saat itu. Atau pemain sepak bola Kolombia Andrés Escobar yang dikambing hitamkan karena gol bunuh dirinya di Piala Dunia 1994 dan ditembak mati saat ia kembali ke tanah air.
Latar belakang.
Kitab suci Ibrani.
Dua ekor kambing jantan yang tampak sangat mirip dibawa ke halaman Bait Suci di Yerusalem pada hari Yom Kippur sebagai bagian dari Ibadat Suci pada hari itu. Imam Agung kemudian melemparkan undian atas kedua kambing itu. Salah seekor kambing dipersembahkan sebagai korban bakaran. Yang kedua adalah kambing hitam. Imam Agung meletakkan tangannya pada kepala kambing itu dan mengakui dosa-dosa bangsa Israel. Kambing hitam itu kemudian dibawa pergi dan dilepaskan di padang gurun sesuai dengan Imamat 16:22, meskipun Talmud menambahkan bahwa kambing itu didorong jatuh dari sebuah tebing yang jauh. 
Dalam bahasa Ibrani modern "Azazel" digunakan sebagai ejekan, seperti dalam "lekh la-Azazel" ("pergi ke Azazel"), seperti "pergi ke neraka". (Azazel adalah kata yang diterjemahkan menjadi "scapegoat" atau "kambing hitam" dalam Alkitab Versi Raja James.)
Istilah "scapegoat" atau "kambing hitam" - yang sama sekali tidak ada hubungannya dengan warna hitam - adalah akibat kekeliruan terjemahan oleh William Tyndale (sekitar 1530). Ia mengacaukan kata 'azazel' (nama tebing yang daripadanya kambing itu didorong) dengan 'ez ozel' (harafiah berarti kambing yang pergi). Azazel muncul dalam kitab suci sebagai penerima dari kambing [kedua] yang memikul dosa-dosa di kepalanya. 
Agama Kristen.
Dalam teologi Kristen, kisah tentang kambing hitam dalam Kitab Imamat ditafsirkan sebagai perlambang pendahuluan dari pengorbanan diri Yesus, yang memikul dosa seluruh umat manusia, setelah digiring ke 'padang gurun' di luar kota berdasarkan perintah Imam Agung. 
Antropolog Kristen kontroversial René Girard, pernah memberikan rekonstruksi terhadap teori kambing hitam. Menurut pandanganan Girard, manusialah, dan bukan Allah, yang mempunyai masalah dengan kekerasan. Manusia didorong oleh keinginan atas apa yang dimiliki atau diingini oleh yang lainnya (keinginan mimetik). Hal ini menyebabkan konflik antara pihak-pihak yang mengingininya. "Penularan" mimetik ini meningkat hingga suatu titik di mana masyarakat terancam. Pada titik inilah "mekanisme kambing hitam" dipicu. Pada titik inilah satu orang ditetapkan sebagai penyebab masalah dan diusir atau dibunuh oleh kelompok. Orang inilah si kambing hitam itu. Tatanan sosial dipulihkan ketika orang puas bahwa mereka telah memecahkan sumber masalah mereka dengan menyingkirkan individu yang dikambinghitamkan itu, dan siklusnya pun kembali lagi. Girard berpendapat bahwa inilah yang terjadi dalam kasus Yesus. Perbedaan dalam kasus ini, demikian Girard percaya, ialah bahwa ia dibangkitkan dari antara orang mati dan dibuktikan tidak bersalah. Dengan demikian umat manusia disadarkan akan kecenderungan-kecenderungannya untuk melakukan kekerasan dan siklusnya pun dipatahkan. Setan, yang dianggap sebagai perwujudan dalam penularan itu, disingkirkan. Dengan demikian karya Girard menjadi penting sebagai re-konstruksi tentang teori pendamaian "Christus Victor" (Kristus yang Menang).
Metafora.
Bila digunakan sebagai metafora, "kambing hitam" adalah orang yang dipilih untuk dituduh sebagai penyebab atas suatu bencana. Pengambinghitaman adalah tindakan yang menyatakan seseorang, sekelompok orang, atau sesuatu itulah yang bertanggung jawab atas sejumlah besar masalah. 

</doc>
<doc id="24016" url="?curid=24016" title="Gol bunuh diri">
Gol bunuh diri

Gol bunuh diri adalah istilah dalam olahraga sepak bola ketika seorang pemain memasukkan bola ke gawangnya sendiri sehingga dianggap sebagai gol bagi tim lawan. Pemain tersebut juga dianggap sebagai pencetak golnya. Apabila gol tersebut diakibatkan oleh pantulan, maka pencetak gol dilihat jika tendangan yang menghasilkan gol tersebut adalah tendangan langsung ke arah gawang atau tidak. Jika ternyata merupakan tendangan langsung ke gawang, maka pemain yang menendang tersebut dinyatakan sebagai pencetak gol. Gol bunuh diri terkenal terjadi di Piala Dunia 1994. Saat pertandingan tuan rumah melawan yang di buat oleh Andres Escobar. Yang mengakibatkan tim nasional Kolombia kalah 1-2. contoh gol bunuh diri lagi adalah gol bunuh diri terjadi di Piala Dunia 2014 saat pertandingan tuan rumah Brasil vs Kroasia. Brasil sempat tertinggal lebih dulu akibat gol bunuh diri yang dibuat oleh Marcelo. Kroasia unggul lebih dulu 0-1 terus pada babak kedua habis Brasil unggul atas Kroasia 3-1. Contoh gol bunuh diri terkenal lagi yang terjadi di babak penyisihan grup A Piala Tiger 1998 (sekarang Piala Suzuki AFF saat pertandingan Indonesia vs Thailand kedua tim itu berusaha menjadi runner up grup A pada penyisihan grup Piala Tiger 1998 untuk menghidari dari timnas Vietnam pada babak gugur Piala Tiger 1998. Pada waktu itu skor masih seri 2-2. Pada menit ke 90 Mursyid Effendi sengaja memasukan bola ke gawangnya sendiri yang membuatnya timnas Indonesia kalah dari Thailand 3-2.Dan akhirnya Thailand menjadi juara grup A Piala Tiger 1998.
Gol bunuh diri tidak bisa diterima jika dihasilkan dari lemparan ke dalam atau dari tendangan bebas.

</doc>
<doc id="24017" url="?curid=24017" title="Pasta gigi">
Pasta gigi

Pasta gigi adalah sejenis pasta yang digunakan untuk membersihkan gigi, biasa digunakan dengan sikat gigi. Di Indonesia, pasta gigi sering juga disebut Odol. Sebenarnya Odol adalah salah satu merek pasta gigi asal Jerman yang dibawa oleh para tentara Hindia Belanda. Walaupun merek ini sudah berpuluh-puluh tahun tidak beredar lagi di Indonesia, akhirnya nama Odol telah menjadi nama generik untuk pasta gigi. 
Pasta gigi merek Odol pertama kali diproduksi di Jerman oleh Dresden chemical laboratory Lingner, yang sekarang dikenal sebagai Lingner Werke AG pada tahun 1892 sebagai cairan pencuci mulut "(mouthwash)". Odol moutwash pada tahun 1900 an adalah merk ternama dan yang paling luas penggunaannya di hampir seluruh daratan Eropa.
Karl August Lingner.
Karl August Lingner adalah orang yang menciptakan Odol moutwash dan dia adalah orang yang giat mengampanyekan hidup higienis. Dia juga dikenal sebagai orang pertama yang mengadakan "International Hygiene Exhibition" pada tahun 1911. Dia mendirikan museum "The German Hygyene Museum". di Dresden.

</doc>
<doc id="24018" url="?curid=24018" title="Cappuccino">
Cappuccino

Cappuccino adalah minuman khas Italia yang dibuat dari espresso dan susu, namun referensi lain juga ada yang menyebutkan bahwa Cappuccino berawal dari biji biji kopi tentara Turki yang tertinggal setelah peperangan yang di pimpin oleh Kara Mustapha Pasha di Wina, Austria melawan tentara gabungan Polandia-Germania. Cappuccino biasanya didefinisikan sebagai 1/3 espresso, 1/3 susu yang dipanaskan dan 1/3 susu yang dikocok hingga berbusa. Definisi yang lain menyebutkan 1/3 espresso dan 2/3 mikrofoam. Cappuccino berbeda dengan latte macchiato, yang kebanyakan terdiri dari susu dan sedikit busa. ("Cappuccino kering" mengandung lebih sedikit susu.)
Di Italia cappuccino diminum hampir selalu hanya pagi-pagi untuk makan pagi. Di beberapa negara lain cappuccino diminum sepanjang hari atau setelah makan malam. 
Selain espresso yang baik, unsur terpenting dalam membuat cappuccino adalah tekstur dan temperatur susu. Bila seorang barista yang terlatih baik memanaskan susu untuk cappuccino, ia harus menciptakan "microfoam" dengan memasukkan busa-busa udara yang sangat halus ke dalam susu. Hal ini membuat susu itu sangat halus dan terasa manis. 
Idealnya cappuccino dibuat di sebuah cangkir kopi keramik yang mempunyai daya simpan panas yang jauh lebih baik daripada gelas atau kertas.
Di tempat-tempat tertentu, "barista" yang cakap menciptakan seni latte ketika menuangkan susu yang telah dipanaskan dengan tepat ke dalam espresso, sehingga menciptakan desain-desain tertentu seperti apel, hati, daun, dan rangkaian daun. 
Hingga tahun 1990-an Cappuccino hanya diminum di Eropa dan beberapa kota besar di Amerika Utara, namun setelah itu cappuccino semakin mudah didapat oleh orang-orang Amerika Utara di waralaba warung kopi yang mewah, dengan suasana "Eropa" (khususnya Starbucks). 

</doc>
<doc id="24020" url="?curid=24020" title="Sarapan">
Sarapan

Sarapan atau makan pagi adalah keadaan untuk mengonsumsi hidangan utama pada pagi hari. Waktu sarapan dimulai dari pukul 06.00 pagi sampai dengan pukul 10.00 pagi. Dianjurkan menyantap makanan yang ringan bagi kerja perncernaan, sehingga dianjurkan untuk mengonsumsi makanan yang memiliki kadarserat tinggi dengan protein yang cukup namun dengan kadar lemak rendah.
Santapan sarapan khas Indonesia.
Sarapan khas Indonesia adalah nasi disertai hidangan kuah atau lauk pauk, akan tetapi beberapa daerah di Indonesia memiliki beragam makanan khas sarapan.

</doc>
<doc id="24022" url="?curid=24022" title="Discus (grup musik)">
Discus (grup musik)

Discus adalah kelompok musik progressive rock asal Indonesia yang memadukan unsur-unsur musik rock, jazz, klasik, metal, dan musik tradisional Indonesia. Discus dibentuk pada tahun 1996 dan sampai saat ini telah merilis dua album.
Pembentukannya berawal dari pertemuan antara Iwan Hasan dengan Anto Praboe. Mereka lalu mengajak Fadhil Indra untuk bergabung.
Penampilan di Mancanegara.
Discus sudah sering tampil di mancanegara. Antara lain dalam "ProgNight" di San Francisco, "Knitting Factory" di New York, dan "ProgDay" di North Carolina. Semuanya digelar di Amerika Serikat.
Discus juga tampil dalam "BajaProg" di Baja, Meksiko tahun 2001, "Progsol" di Pratteln, Swiss tahun 2005, dan yang terakhir "FreakShow" di Wurzburg, Jerman tahun 2005 juga.
Sebenarnya, Discus juga dijadwalkan tampil di festival Zappalane di Bad Doberan, Jerman, tahun 2007. Sayang, karena tidak kebagian tiket pesawat, Discus batal tampil. Padahal, Discus tidak hanya mewakili Indonesia, tetapi juga Benua Asia.
Album.
Discus telah merilis 2 album, yaitu "1st" dan "...Tot Licht!" yang terjual total sekitar 20 ribu keping.
Tahun 2004, Discus meraih penghargaan "AMI Samsung Award 2004" lewat lagu "Anne" di album "...Tot Licht!" dan "Band Rock Progresif Terbaik 2004".

</doc>
<doc id="24023" url="?curid=24023" title="William Ewart Gladstone">
William Ewart Gladstone

William Ewart Gladstone (1809-1898) adalah mantan Perdana Menteri Britania Raya tipe liberal yang menjabat 4 kali antara 1868-1874, 1880-1885, 1886, serta 1892-1894. Ia mendirikan Partai Liberal (1868-1894). Ia sangat piawai berorasi dan cakap dalam urusan perekonomian. Pada masa pemerintahannya, Britania melakukan invasi ke Mesir pada 1882.

</doc>
<doc id="24024" url="?curid=24024" title="Umbria">
Umbria

Umbria adalah "regione" pegunungan di Italia tengah, di lembah sungai Tiber. Dia berbatasan dengan Toscana di barat, Marche di timur dan Latium di selatan. Region ini memiliki luas 8.456 km² dan memiliki populasi 834.000 (sensus 2003).
Region ini dinamakan dari suku Umbri, yang tinggal di wilayah ini pada abad ke-6 SM. Bahasa mereka adalah bahasa Umbria, sekeluarga dengan Latin. Ibu kota region ini adalah Perugia. Region ini dibagi menjadi dua provinsi, yaitu provinsi Perugia dan provinsi Terni.
Pembagian administratif.
Umbria dibagi menjadi dua provinsi]:

</doc>
<doc id="24025" url="?curid=24025" title="Benjamin Disraeli, 1st Earl of Beaconsfield">
Benjamin Disraeli, 1st Earl of Beaconsfield

Benjamin Disraeli, 1st Earl of Beaconsfield () ialah seorang politikus dan penulis Yahudi Inggris yang memeluk Anglikan. Ia memperbaharui perkembangan Partai Konservatif dengan pandangan-pandangan politik dan pendudukannya. Ia menjadi perdana menteri dalam 2 kali masa jabatan pada 1868 dan 1874-1880. Pada masanya, Inggris membeli saham Mesir di Terusan Suez.
Merupakan seorang pemimpin Zionisme, mencapai puncak popularitas setelah Konferensi Berlin 1878, yakni konferensi internasional yang diadakan setelah setelah perang antara Kekaisaran Rusia melawan Khilafah Turki Utsmani. Tulisan-tulisannya sangat memukau dan menarik simpati banyak orang terhadap bangsa Yahudi.

</doc>
<doc id="24027" url="?curid=24027" title="Konstantinus XI Palaiologos">
Konstantinus XI Palaiologos

Konstantinus XI Palaiologos Dragaš (9 Februari 1404–29 Mei 1453) ialah kaisar terakhir Bizantium. Ia menyerukan penyatuan antara Gereja Ortodoks dan Gereja Katolik Roma untuk mendapat dukungan Barat agar mampu melawan bangsa Turki Utsmani pada tahun 1452, namun gagal. Ia berjuang mempertahankan Bizantium melawan tentara Mehmed II Sang Penakluk.

</doc>
<doc id="24028" url="?curid=24028" title="Napoleon III">
Napoleon III

Napoléon III, terlahir Charles Louis-Napoléon Bonaparte, juga dikenal dengan Louis-Napoléon Bonaparte, () adalah Presiden Republik Perancis pertama (10 Desember 1848-2 Desember 1851), kemudian kembali menjabat pada 2 Desember 1851-2 Desember 1852. Ia tampil untuk ketiga kalinya untuk Kaisar Perancis dengan menyandang gelar Napoléon III (2 Desember 1852-4 September 1870). Ia merupakan anak dari saudara Napoleon Bonaparte.
Pada mulanya ia menghabiskan hidupnya jauh dari Perancis. Ia berusaha mencapai kekuasaan pada 1840, namun kalah dan melarikan diri, kemudian kembali setelah pemberontakan pada Februari 1848, dan terpilih sebagai Presiden Republik Kedua dan mengumumkan kekaisaran pada 1852.
Pada masanya keberhasilan ekonomi tercapai. Ia membantu Ferdinand Vicomte de Lesseps untuk mendapat hak istimewa atas Terusan Suez. Ia digulingkan dari pemerintahan akibat kekalahan Perancis dalam Perang Perancis-Prusia 1870 dan diasingkan dari negaranya.

</doc>
<doc id="24029" url="?curid=24029" title="Nikolai II dari Rusia">
Nikolai II dari Rusia

Nikolai 2 juga dikenal dengan nama nikolai 2 (bahasa Rusia Николáй Алексáндрович; "Nikolai Aleksandrovich" 6 Mei/18 Mei 1868 – 17 Juli 1918) ialah Tsar terakhir Kekaisaran Rusia. Pendukung politik damai di Eropa. Pada masa pemerintahannya terjadi peningkatan teror, perlawanan, dan kekacauan. Ia dipaksa untuk memberlakukan sebuah konstitusi bagi negerinya, namun membatasi pengaruh dan kekuasaan Majelis Perwakilan. 
Nikolai II bertakhta dari 1 November 1894 hingga pengunduran dirinya secara terpaksa pada tanggal 15 Maret 1917. Dia bertakhta mulai daripada saat Kekaisaran Rusia adalah sebuah negara adidaya saat itu hingga militer dan ekonominya hancur.
Pada saat takhtanya, Kekaisaran Rusia mengalami kekalah besar dalam perang Rusia-Jepang yang mengakibatkan kehancuran total Armada Baltik Rusia dalam Pertarungan Tsushima. Kekalahan Angkatan Darat Kekaisaran dan sikap Komando Tinggi yang tidak kompeten dalam memimpin jalannya perang, bersama dengan kebijakan-kebijakan kekaisaran dianggap sebagai beberapa penyebab mundurnya Dinasti Romanov.
Nikolai II mengundurkan diri setelah Revolusi Februari tahun 1917 di mana dia dan keluarganya pertama kali ditahan di Istana Alexander di Tsarskoye Selo, lalu di Rumah Gubernur di Tobolsk, dan akhirnya di Rumah Ipatiev di Yekaterinburg. Pada saat musim semi 1918, Nikolai diserahkan kepada Ural Soviet lokal oleh komisar Vasili Yakovlev. Nikolai II; istrinya, Alexandra Feodorovna; anaknya, Alexei, Olga, Tatiana, Maria, dan Anastasia; dokter keluarga, Evgeny Botkin; dan staf rumah tangga Alexei Trupp, Anna Demidova, dan Ivan Kharitonov, dieksekusi di dalam sebuah ruangan bawah tanah oleh para Bolshevik pada tanggal 17 Juli 1918

</doc>
<doc id="24030" url="?curid=24030" title="Daftar region di Italia">
Daftar region di Italia

Region di Italia () adalah pembagian administratif negara Italia tingkat pertama, yang menyatakan tingkat kedua administratif NUTS-nya. Terdapat 20 region, lima region di antaranya secara konstitusional diberikan otonomi yang lebih luas berdasarkan undang-undang khusus.
Setiap region, kecuali Valle d'Aosta, terbagi menjadi beberapa provinsi. Region adalah entitas otonomi yang kekuasaannya diatur dalam konstitusi.
Sejarah.
Selama periode Kerajaan Italia (1861–1946), region adalah distrik administratif dari pemerintah pusat, dan setelah Italia menjadi republik, berdasarkan Konstitusi Republik Italia 1948, region diberikan sejumlah otonomi politik. Daftar draf awal mengikutsertakan region Salento (yang akhirnya dimasukkan dalam Puglia). "Friuli" dan "Venezia Giulia" awalnya adalah region-region yang terpisah dan Basilicata dahulu bernama "Lucania". Abruzzo dan Molise di draf pertama disebut sebagai dua region yang berbeda. Mereka kemudian disatukan menjadi "Abruzzo e Molise" dalam konstitusi akhir tahun 1948. Kedua region itu dipisahkan tahun 1963.
Implementasi otonomi region ditunda hingga Pemilihan Umum Region pertama 1970. Partai berkuasa saat itu, Demokrasi Kristen, tidak ingin pihak oposisi, Partai Komunis Italia, memperoleh kekuasaan di region-region tempat berakar partai itu secara historis (daerah "sabuk merah" Emilia-Romagna, Tuscany, Umbria, dan Marche).
Region memperoleh tingkat otonomi yang signifikan setelah reformasi konstitusi tahun 2001 (diusulkan oleh pemerintahan kiri-tengah dan disetujui oleh referendum umum), yang memberikan mereka kewenangan kebijakan residual. Reformasi federalis lebih jauh diusulkan oleh partai regionalis Lega Nord dan tahun 2005, pemerintahan kanan-tengah yang dipimpin oleh Silvio Berlusconi mengusulkan reformasi baru yang akan menambah kekuasaan region.
Pada Juni 2006 proposal reformasi, yang secara khusus diasosiasikan dengan Lega Nord dan dipandang oleh beberapa pihak mengarah ke bentuk negara federal, ditolak dalam referendum dengan suara 61,7% berbanding 38,3%. Hasil tersebut bervariasi antarregion, berkisar dari 55,3% yang mendukung di Veneto hingga 82% menolak di Calabria.
Kendali Region.
Jumlah region yang dikendalikan setiap koalisi sejak 1995:
Daftar region.
Berikut adalah daftar region di Italia.

</doc>
<doc id="24032" url="?curid=24032" title="...Tot Licht!">
...Tot Licht!

...Tot Licht! adalah album kedua kelompok Discus yang dirilis pada tahun 2004. Judul album ini diambil dari buku karya R.A. Kartini yaitu "Door duisternis tot licht" atau "Habis gelap terbitlah terang". Lagu penutup album ini, "Anne", diilhami oleh Anne Frank.

</doc>
<doc id="24034" url="?curid=24034" title="Boston Celtics">
Boston Celtics

Boston Celtics adalah tim bola basket dari kota Boston, Massachusetts, Amerika Serikat yang tergabung dalam National Basketball Association. Mereka sampai saat ini masih memegang rekor juara NBA sebanyak 17 kali (1957, 1959, 1960, 1961, 1962, 1963, 1964, 1965, 1966, 1968, 1969, 1974, 1976, 1981, 1984, 1986 dan 2008).
Sejarah.
Celtics dibentuk pada 1946 sebagai salah satu tim dalam Basketball Association of America, dan menjadi bagian dari NBA setelah penggabungan BAA dan National Basketball League. Tim ini kurang sukses pada tahun-tahun pertama, sampai pelatih Red Auerbach datang. Salah satu pemain terkenal yang bergabung dengan Celtics adalah Bob Cousy. Selain itu kemudian juga seorang rookie bernama Bill Russell bergabung pada 1956. Russell kemudian menjadi bagian tak terpisahkan dari sukses Celtics. Tahun itu juga Celtics maju ke final dan mengalahkan St. Louis Hawks dalam tujuh pertandingan, inilah gelar juara Celtics yang pertama. Pada 1957, Celtics kembali menantang Hawks di final dan kalah dalam 6 pertandingan. Namun setelah tambahan K.C. Jones, Celtics memulai suatu dinasti yang akan berjalan selama lebih dari satu dasawarsa.
Pada 1959, dengan Russell dan Jones, Celtics memenangkan juara NBA setelah mengalahkan Minneapolis Lakers. Masih dilatih Auerbach, Celtics memenangkan 7 kejuaraan berikutnya, sehingga 8 berturut-turut. Dalam waktu ini, Celtics bertemu dengan Lakers di final enam kali, sehingga mereka menjadi musuh bebuyutan. Celtics pada akhirnya bertemu dengan Lakers 10 kali di final. Setelah kejuaraan 1966, Auerbach pensiun sebagai pelatih namun tetap menjadi General Manager, yang masih ia pegang sampai tahun 1980-an. Russell kemudian mengambil alih sebagai pemain-pelatih. Namun tahun itu mereka kalah dari Philadelphia 76ers dalam Eastern Conference Finals. Tim yang menua ini kemudian memenangkan kembali 2 kejuaraan pada 1968 dan 1969, melawan Lakers. Russell pensiun setelah musim pertandingan 1969, mengakhiri dinasti yang telah memenangkan 11 kejuaraan NBA. Pemain-pemain penting dari masa ini adalah Sam Jones, John Havlicek, dan Tommy Heinsohn.
Awal musim 2007/08, mereka merekrut Kevin Garnett dari Minnesota Timberwolves dan Ray Allen dari Seattle SuperSonics. Bersama dengan Paul Pierce, mereka bertiga dianggap berbagai kalangan akan membuat Celtics kembali menjadi kekuatan yang menakutkan di Eastern Conference bahkan NBA. Hal itu terbukti dengan keberhasilan mereka menjuarai NBA musim ini setelah mengalahkan Lakers dalam 6 Game di Final NBA 2008.

</doc>
<doc id="24036" url="?curid=24036" title="Public Key Infrastructure">
Public Key Infrastructure

Dalam kriptografi, Public Key Infrastructure (PKI) adalah sebuah cara untuk otentikasi, pengamanan data dan perangkat anti sangkal. Secara teknis, PKI adalah implementasi dari berbagai teknik kriptografi yang bertujuan untuk mengamankan data, memastikan keaslian data maupun pengirimnya dan mencegah penyangkalan.
Teknik-teknik kriptografi yang digunakan antara lain:
- fungsi hash,
- algoritma enkripsi simetrik, dan
- algoritma enkripsi asimetrik.
Fungsi hash akan digunakan bersama dengan algoritma enkripsi asimetrik dalam bentuk tanda tangan digital untuk memastikan integritas dan keaslian berita/data berikut pengirimnya. Algoritma enkripsi simetrik digunakan untuk mengamankan data dengan cara enkripsi. Dalam PKI penggunaan algoritma enkripsi simetrik tidak langsung didefinisikan tetapi telah diimplementasikan oleh berbagai perangat lunak. Secara garis besar PKI diwujudkan dalam bentuk kolaborasi antar komponen-komponennya.
Komponen-komponen PKI antara lain:
- Subscriber,
- Certification Authority (CA),
- Registration Authority (RA),
- Sertifikat Digital.
Secara praktis wujud PKI adalah penggunaan sertifikat digital. Sertifikat digital adalah sebuah file komputer yang berisi data-data tentang sebuah public key, pemiliknya (subscriber atau CA), CA yang menerbitkannya dan masa berlakunya.
PKI telah diimplementasikan dengan berbagai aplikasi seperti S/MIME, HTTPS, VPN, dll. Anda dapat melihat fitur S/MIME pada software email yang terkenal seperti Outlook Express, Mozilla Mail/Thunderbird, dan Evolution.

</doc>
<doc id="24049" url="?curid=24049" title="Wi-Fi Protected Access">
Wi-Fi Protected Access

WPA (bahasa Inggris: Wi-Fi Protected Access) adalah suatu sistem yang juga dapat diterapkan untuk mengamankan jaringan nirkabel. Metode pengamanan dengan WPA ini diciptakan untuk melengkapi dari sistem yang sebelumnya, yaitu WEP. Para peneliti menemukan banyak celah dan kelemahan pada infrastruktur nirkabel yang menggunakan metode pengamanan WEP. Sebagai pengganti dari sistem WEP, WPA mengimplementasikan layer dari IEEE, yaitu layer 802.11i. Nantinya WPA akan lebih banyak digunakan pada implementasi keamanan jaringan nirkabel. WPA didesain dan digunakan dengan alat tambahan lainnya, yaitu sebuah komputer pribadi (PC).
Fungsi dari komputer pribadi ini kemudian dikenal dengan istilah "authentication server", yang memberikan "key" yang berbeda kepada masing–masing pengguna/"client" dari suatu jaringan nirkabel yang menggunakan akses point sebagai media sentral komunikasi. Seperti dengan jaringan WEP, metode enkripsi dari WPA ini juga menggunakan algoritma RC4.
Pengamanan jaringan nirkabel dengan metode WPA ini, dapat ditandai dengan minimal ada tiga pilihan yang harus diisi administrator jaringan agar jaringan dapat beroperasi pada mode WPA ini. Ketiga menu yang harus diisi tersebut adalah:
Setelah komputer diinstall perangkat lunak otontikasi seperti freeRADIUS, maka sertifikat yang dari server akan dibagikan kepada client.
Untuk menggunakan Radius server bisa juga dengan tanpa menginstall perangkat lunak di sisi komputer client. Cara yang digunakan adalah Web Authentication dimana User akan diarahkan ke halaman Login terlebih dahulu sebelum bisa menggunakan Jaringan Wireless. Dan Server yang menangani autentikasi adalah Radius sever

</doc>
<doc id="24055" url="?curid=24055" title="Bandar Udara Internasional Sultan Mahmud Badaruddin II">
Bandar Udara Internasional Sultan Mahmud Badaruddin II

Bandara Internasional Sultan Mahmud Badaruddin II (kode IATA: PLM) adalah Landas Pacu aspal ukuran landas pacu 9.843ft dan 3.000m Dari bandar udara internasional yang melayani kota Palembang, Sumatera Selatan dan sekitarnya. Bandara ini terletak di wilayah KM.10 Kecamatan Sukarame. Bandara Internasional Sultan Mahmud Badaruddin II dioperasikan oleh PT Angkasa Pura 2. Nama bandara ini diambil dari nama Sultan Mahmud Badaruddin II (1767-1862), seorang Pahlawan Nasional Indonesia melawan VOC-Belanda yang pernah memimpin Kesultanan Palembang Darussalam (1803-1819). Panjang landasan pacu ("run way") Bandara Sultan Mahmud Badaruddin II sehingga menjadi 11/29 berukuran , lebar 45 meter di atas permukaan Aspal sejak September 2014
Sejarah Singkat.
Pada tanggal 1 Januari 1920, karena suatu hal konsesi atas tanah perkebunan itu berpindah tangan kepada Palembang Maatschappij (Palembang MIJ) atau NV Palembang Maskapai. Tahun itu terdapat kabar pionir penerbang bangsa Belanda dikepalai oleh Jan Pieterszoon Coen akan menerbangkan pesawat kecilnya Fokker dari Eropa ke wilayah Hindia Belanda dalam waktu 20 jam terbang. Maka Palembang MIJ yang memegang konsesi atas tanah itu, menyediakan sebidang lahan untuk diserahkan sebagai lapangan terbang pertama di Kota Palembang.
Pada tanggal 1 Januari 1950, bandara ini menjadi lapangan udara bersama baik untuk kegunaan sipil status bandara ini menjadi Bandar Udara Internasional Sultan Mahmud Badaruddin II.
Pada tanggal 1 Januari , bandara ini resmi dikelola oleh Manajemen PT (Persero) Angkasa Pura II.
Pada saat Provinsi Sumatera Selatan resmi terpilih sebagai tuan rumah PON XVI tahun 2004, pemerintah berupaya untuk memperbesar kapasitas bandara sekaligus mengubah status bandara ini menjadi bandara internasional. Gedung terminal baru Bandara Sultan Mahmud Badaruddin II akhirnya berhasil rampung dan diresmikan pada 1 Januari 1990.
Peristiwa Woyla.
Pada tanggal 28 Maret 1981, lima orang teroris yang dipimpin Imran bin Muhammad Zein, dan mengidentifikasi diri sebagai anggota kelompok ekstremis Islam "Komando Jihad", membajak pesawat Penerbangan 206 Garuda Indonesia setelah lepas landas dari Pelabuhan Udara Sipil Talangbetutu ke Bandara Polonia, Medan. Pembajakan yang terjadi di Pelud Talang Betutu ini dikenal dengan sebutan Peristiwa Woyla. Penerbangan dengan pesawat DC-9 Woyla tersebut berangkat dari Jakarta pada pukul 08.00 pagi, transit di Palembang, dan akan terbang ke Medan dengan perkiraan sampai pada pukul 10.55. Dalam penerbangan, pesawat tersebut tiba-tiba dibajak oleh lima orang teroris Komando Jihad yang menyamar sebagai penumpang. Setelah mendarat sementara untuk mengisi bahan bakar di Bandara Penang, Malaysia, akhirnya pesawat tersebut terbang dan mengalami drama puncaknya di Bandara Don Mueang di Bangkok, Muang Thai tanggal 31 Maret.
Peristiwa pembajakan pesawat Garuda DC-9 "Woyla" yang berangkat dari Pelabuhan Udara Sipil Talangbetutu ini menjadi peristiwa terorisme bermotif "jihad" pertama yang menimpa Indonesia dan satu-satunya dalam sejarah maskapai penerbangan Indonesia.
Pengembangan.
Bandara ini telah resmi menjadi bandara bertaraf internasional dan bisa didarati oleh pesawat yang berbadan besar pada 1 Januari 1970. Pengembangan bandara tersebut mulai dilakukan pada 1 Januari 1990 dengan total biaya Rp366,7 miliar yang berasal dari ';'Japan International Bank Corporation';' Rp251,9 miliar dan dana pendamping dari APBN sebesar Rp114,8 miliar Dengan 12 Kota Dengan Penerbangan Domestik Langsung Dan 3 Kota Dengan Penerbangan Internasional Langsung.
Antara perkembangan yang dilaksanakan adalah perpanjangan landas pacu sepanjang 300 meter x 60 meter menjadi 3.000 meter x 60 meter, pembangunan tempat parkir kendaraan seluas 20.000 meter yang dapat menampung 1.000 kendaraan serta pembangunan gedung terminal penumpang tiga lantai seluas 13.000 meter persegi yang dapat menampung 1250 penumpang, dilengkapi garbarata (aerobridge) dan terminal kargo dan bangunan penunjang lainnya seluas 1.900 meter persegi.
Hasil pengembangan ini membuat Bandara Internasional Sultan Mahmud Badaruddin II dapat didarati pesawat Airbus A330 dan sejenisnya serta Boeing 747 . Selain itu, arus penumpang diproyeksikan akan naik dari 7.720 penumpang menjadi 16.560 penumpang. Setelah itu akan ada pembangunan jalan tol Indralaya-Palembang-Bandara Sultan Mahmud Badarudin II untuk mempermudah akses ke Bandara.
Maskapai penerbangan dan tujuan.
Maskapai yang saat ini beroperasi di Bandar Udara Internasional Sultan Mahmud Badaruddin II Palembang :
Transportasi Antarmoda.
Saat ini tengah dibangun Palembang LRT (kereta api ringan) yang akan menghubungkan bandar udara ini dengan Jakabaring Sport City. Pembangunan ini ditargetkan akan selesai pada tahun 2018, di mana pada tahun tersebut akan diselenggarakan pesta olahraga antarnegara Asia Asian Games 2018 di Jakarta dan Palembang

</doc>
<doc id="24056" url="?curid=24056" title="Partai Hijau Taiwan">
Partai Hijau Taiwan

Partai Hijau Taiwan (Hanzi: 台灣綠黨, hanyu pinyin: taiwan ludang) adalah sebuah partai politik di Republik Tiongkok. Partai Hijau adalah sebuah partai juga ada di banyak negara seperti di Amerika Serikat dan beberapa negara di Eropa. Walau pada dasarnya tujuan dan asas dari partai di beberapa negara adalah lebih kurang sama, namun tetap saja ada perbedaan kecil di antara mereka.
Partai Hijau Taiwan adalah sebuah partai yang bergerak di bidang preservasi lingkungan dan menjaga serta menciptakan perdamaian dunia. Partai ini didirikan pada tanggal 25 Januari 1996, pernah mengirimkan satu wakil ke Badan Perwakilan Rakyat pada tahun 1996. Setelah itu, partai ini tidak pernah memenangkan kursi apapun baik di legislatif maupun eksekutif.

</doc>
<doc id="24058" url="?curid=24058" title="Creature Unknown">
Creature Unknown

Creature Unknown (2004) adalah sebuah film horor yang disutradarai oleh Michael Burnett.
Sinopsis.
Steve (Chris Hoffman) dan teman-teman lamanya berlibur di rumah kabin di tengah hutan. Di rumah itu, saudara kembar Steve, Wes (Matt Hoffman), hilang empat tahun silam dan diduga tewas dibunuh meski mayatnya tidak pernah ditemukan. Reuni kali ini bertujuan mengakrabkan mereka kembali setelah peristiwa tragis hilangnya Wes. 
Namun, ketenangan liburan terganggu kehadiran monster haus darah yang membunuh apapun di depannya.

</doc>
<doc id="24060" url="?curid=24060" title="Daftar Presiden Filipina">
Daftar Presiden Filipina

Presiden Filipina adalah kepala negara dan kepala pemerintahan di Republik Filipina. Presiden Filipina dikenal oleh masyarakat setempat dengan sebutan Ang Pangulo atau Pangulo. Misalnya Ang Pangulong Benigno S. Aquino III untuk presiden yang sedang menjabat sekarang.
Kualifikasi.
Menurut konstitusi yang sekarang (1987), Presiden harus berusia minimum 40 tahun, warga negara Filipina karena kelahiran, dan telah menjadi penduduk Filipina sekurang-kurangnya selama 10 tahun sebelum pemilihan umum.
Saat ini, pejabat setingkat presiden adalah:
Legenda.
Republik Pertama dan Kedua bukanlah bagian dari suksesi Konstitusional (yang dimulai pada 1935), dan karena itu tidak dihitung dalam urutan ini.
Warna-warna menunjukkan partai politik atau koalisi dari masing-masing Presiden pada hari pemilihan umum.
Daftar Presiden.
<onlyinclude>
</includeonly></onlyinclude>

</doc>
<doc id="24062" url="?curid=24062" title="Balai Peringatan Chiang Kai-shek">
Balai Peringatan Chiang Kai-shek

Balai Peringatan Chiang Kai-Shek (Hanzi: 國立中正紀念堂), peringatan mantan presiden Republik Tiongkok Chiang Kai-shek yang terletak di Taipei, Taiwan.
Penggantian nama.
Pada tanggal 19 Mei 2007, nama balai peringatan ini diganti oleh Departemen Pendidikan Republik China menjadi Balai Peringatan Demokrasi Taiwan. Tindakan ini adalah langkah lebih lanjut dari serangkaian usaha pemerintah Chen Shuibian untuk menghilangkan pengaruh Chiang Kai-shek dalam sendi-sendi kehidupan politik dan sosial di Taiwan. Chiang Kai-shek dianggap sebagai lambang pemerintahan otoriter dan diktatorial yang menjadi simbol anti-demokrasi.
Namun pada tanggal 7 Juni 2007, parlemen Republik China mengeluarkan keputusan yang mementahkan kebijakan penggantian nama tadi. Nama balai peringatan ini kemudian dikembalikan menjadi Balai Peringatan Chiang Kai-shek, mengakhiri balai dengan nama baru yang hanya bertahan selama 1 bulan.

</doc>
<doc id="24063" url="?curid=24063" title="Serikat Solidaritas Taiwan">
Serikat Solidaritas Taiwan

Serikat Solidaritas Taiwan (Hanzi: 台灣團結聯盟, hanyu pinyin: taiwan tuanjie lianmeng, bahasa Inggris: Taiwan Solidarity Union) adalah sebuah partai politik di Taiwan, Republik Tiongkok. Partai ini didirikan pada tanggal 31 Juli 2001 beranggotakan kaum separatis dan lokalis Taiwan dari Kuomintang, Partai Progresif Demokratik dan Partai Kemerdekaan Taiwan.
Serikat Solidaritas Taiwan adalah partai keempat terbesar di Taiwan sekarang dalam jumlah kursi yang dimiliki di parlemen. Serikat ini juga bersama-sama dengan partai pemerintah, Partai Progresif Demokratik membentuk koalisi yang disebut Koalisi Pan-Hijau yang pro-nasionalis Taiwan, mendukung kemerdekaan Taiwan dan mendahulukan kepentingan lokalis Taiwan.
Pemimpin spiritual Serikat Solidaritas Taiwan adalah bekas presiden Lee Teng-hui sebagai puncak perpecahan antara pihak konservatif dan lokalis di dalam Kuomintang. Pihak lokalis Taiwan kemudian keluar dari Kuomintang mengikuti jejak Lee Teng-hui.

</doc>
<doc id="24068" url="?curid=24068" title="Ireng Maulana">
Ireng Maulana

Ireng Maulana (dengan nama lahir Eugene Lodewijk Willem Maulana ) adalah seorang pemusik "jazz" Indonesia. Ia juga pernah bermain bersama beberapa musisi junior seperti Bara, Andien, Iskandarsyah Siregar dan Syaharani.
Perjalanan karier.
Ireng Maulana putra dari pasangan Max Maulana dengan Georgiana Sinsoe. Bakat musiknya menurun dari ayahnya, seorang pemain gitar asal Cirebon dan ibunya asal Sangir, adalah seorang penyanyi yang pandai memainkan piano. Nama Ireng diperoleh pada masa kanak-kanak. Adik kandung Kiboud Maulana ini terpaksa dititipkan orang tuanya kepada orang lain, untuk mengubah tabiatnya yang amat bandel. Kebetulan yang menerimanya adalah tetangganya, orang Jawa, yang kemudian memberi nama baru "Ireng", yang artinya hitam, meskipun kulit si kecil anak putih bersih. Kesenangan akan jazz mungkin turun dari pamannya, Tjok Sinsoe, pemain bass pada era jazz tahun 40-an.
Sampai usia remaja Ireng belum berminat pada musik. Karena ada rasa tanggung jawab kepada keluarga, lantaran ayahnya meninggal, Ireng kemudian kursus bahasa Perancis dan mengetik, juga kursus pemegang buku bond A dan bond B. Namun bakat musiknya mulai menggoda. Pada usia 16 tahun, Ireng sudah bergumul dengan alat musik, terutama gitar. Dia mulai ikut-ikutan kakaknya Kiboud Maulana, yang waktu itu sudah menjadi gitaris kondang. Semula tujuannya bukan untuk mencari uang, hanya sekadar untuk gaya saja. Kemudian bergabung dengan grup band Joes & His Band, dan mulai turut serta pada festival-festival musik. Ternyata dalam lomba itu grupnya berhasil meraih juara ke dua, dan ia terpilih sebagai gitaris terbaik.
Dari kelompok Joes & His Band, ia bergabung bersama grup musik Gelora Samudra bermain di Hotel Des Indes Jakarta. Pada tahun 1960-an bersama Bing Slamet, Idris Sardi dan Eddy Tulis, mendirikan Band Eka Sapta. Grup musik ini ditampilkan oleh Mus Mualim, untuk mengisi acara Pojok Jazz TVRI pada tahun 1970-an. Keinginan memperdalam permainan gitar membuat Ireng bertekad hijrah ke luar negeri selama beberapa tahun. Dia belajar di City Line Guitar Centre Amerika Serikat, anehnya dia malah belajar memainkan gitar klasik. Setelah itu dilanjutkan untuk memperdalam musik di Konijnklijk Conservatorium, Den Haag, Belanda. Mulai mempelajari musik jazz justru dari Mus Mualim.Pada tahun 1964, ia pernah melawat ke New York, turut berpartisipasi mengisi acara New York World Fair.
Tahun 1978 mendirikan grup Ireng Maulana All Stars dengan delapan anggota antara lain, Benny Likumahuwa, (trombone), Hendra Wijaya (piano), Maryono (saksofon), Benny Mustapha (drums), Karim Tes (trompet), Roni, (bass) dan Ireng Maulana sendiri pada (gitar dan banjo). Kelompok ini terus berkembang hingga terbentuknya Ireng Maulana Associates, sebuah organisasi tempat bergabung para musisi jazz di Jakarta. Dengan lembaga ini pula Ireng menyelenggarakan pesta musik jazz internasional Jakarta Jazz Festival. Selain itu ia juga pernah ikut tampil di North Sea Jazz Festival di Belanda.
Penampilannya dalam Festival Jazz Internasional di Singapura, September tahun 1983, mungkin tidak terlupakan Ireng Maulana. Dengan membawa bendera Ireng Maulana All Stars, sambutan penonton di luar dugaan. Mulanya terkesima, lalu di akhir pertunjukan mereka berdiri, bertepuk tangan, dan meneriakkan bis”(lagi) berkali-kali. Esoknya, pada tanggal 25 September 1983, surat kabar The Sunday Times, muncul dengan berita berjudul Standing Ovation for Jazz Group. Hal yang konon belum pernah dilakukan sebelumnya oleh penonton Singapura, terutama untuk musik jazz. Kritikus jazz Balbier S. Marcus mengomentari mereka sungguh luar biasa dan sangat sempurna dalam bidangnya masing-masing.”

</doc>
<doc id="24069" url="?curid=24069" title="Laut Arafura">
Laut Arafura

Laut Arafura atau Laut Arafuru adalah wilayah perairan yang berada di antara Australia dan Pulau Papua, di Samudra Pasifik. Luasnya adalah 650.000 km² dan kedalaman maksimalnya adalah 3,68 km.

</doc>
<doc id="24070" url="?curid=24070" title="Bubi Chen">
Bubi Chen

Bubi Chen () adalah seorang pemusik "jazz" Indonesia. Saat berusia 5 tahun oleh ayahnya Tan Khing Hoo, Bubi diserahkan kepada Di Lucia, seorang pianis berkebangsaan Italia, untuk belajar piano. Saat itu Bubi belum bisa membaca apalagi memahami not balok. Meskipun begitu, Bubi Chen bisa mengikuti pelajaran yang disampaikan oleh Di Lucia karena Bubi Chen sudah terbiasa melihat kakak-kakaknya, Jopie Chen dan Teddy Chen, saat sedang berlatih piano. Bubi Chen belajar pada Di Lucia hingga tahun kemerdekaan Indonesia.
Perjalanan karier.
Setelah itu, Bubi Chen mengikuti kursus piano klasik dengan pianis berkebangsaan Swiss bernama Yosef Bodmer. Suatu ketika Bubi Chen tertangkap basah oleh Yosef Bodmer ketika sedang memainkan sebuah aransemen jazz. Bukannya marah, Yosef Bodmer justru berucap, "“Saya tahu jazz adalah duniamu yang sebenarnya. Oleh karena itu, perdalamlah musik itu”". Di umur 12 tahun, Bubi Chen sudah mampu mengaransemen karya-karya Beethoven, Chopin, dan Mozart ke dalam irama jazz. Bubi Chen menilai musik jazz memiliki kebebasan dalam menuangkan kreativitas dibanding musik klasik dengan kaidah-kaidahnya sendiri.
Beberapa waktu kemudian Bubi mulai mempelajari jazz secara otodidak. Ia mengikuti kursus tertulis pada Wesco School of Music, New York antara tahun 1955-1957. Salah seorang gurunya adalah Teddy Wilson, murid dari tokoh swing legendaris Benny Goodman.
Di Kota Buaya, Surabaya, Bubi Chen membentuk sebuah grup bernama The Circle bersama Maryono (saksofon), F.X. Boy (bongo), Zainal (bass), Tri Wijayanto (gitar) dan Koes Syamsudin (drum). Bersama Jack Lesmana, Maryono, Kiboud Maulana, Benny Mustapha dan kakaknya Jopie Chen, ia juga tergabung dalam Indonesian All Stars. Kelompok Indonesian All Stars ini malah sempat berangkat dan tampil di Berlin Jazz Festival pada tahun 1967. Setelah itu mereka rekaman dan menelorkan album yang kini menjadi barang langka, ""Djanger Bali"". Album ini digarap bersama seorang klarinetis ternama asal Amerika Serikat, Tony Scott. Bubi Chen pernah membuat rekaman jazz bersama Nick Mamahit dan diproduseri Suyoso Karsono atau yang akrab dipanggil mas Yos.
Pada tahun 1959, bersama Jack Lesmana, ia membuat rekaman di Lokananta. Rekamannya yang bertitel Bubi Chen with Strings pernah disiarkan oleh Voice of Amerika dan dikupas oleh Willis Conover pada tahun 1960, seorang kritikus jazz ternama dari AS. Ia menyebut Bubi sebagai The Best Pianist of Asia (tahun 1960 Bubi berusia 22 tahun). Bubi juga pernah membentuk "Chen Trio" bersama saudaranya Jopie dan Teddy Chen pada tahun 1950-an. Pada tahun yang sama ia juga bergabung dengan "Jack Lesmana Quartet" yang kemudian berganti menjadi Jack Lesmana Quintet. Menetap di Surabaya, Bubi Chen menularkan ilmu yang dimilikinya. Beberapa di antaranya cukup dikenal antara lain Abadi Soesman, Hendra Wijaya, Vera Soeng dan Widya Kristianti.
Pada pertengahan tahun 1976, Bubi merilis rekamannya yang berjudul Kau dan Aku, bersama Jack Lesmana, Benny Likumahuwa, Hasan, dan Embong Rahardjo. Selain itu, ada dua buah rekaman lain yang eksotik, berupa eksperimen jazz dengan beat reog. Sedangkan pada tahun 1984, bersama pemain-pemain jazz seperti John Heard, Albert Heath, dan Paul Langosh, ia membuat rekaman di Amerika dan diedarkan di Indonesia. Rekaman itu diberi judul "Bubi di Amerika".
Bubi Chen telah merilis banyak album, beberapa di antaranya: "Bubi Chen And His Fabulous 5" , "Mengapa Kau Menagis", "Mr.Jazz", "Pop Jazz", "Bubi Chen Plays Soft and Easy", "Kedamaian (1989)", "Bubi Chen and his friends (1990)", "Bubi Chen - Virtuoso (1995)", "Jazz The Two Of Us (1996)", "All I Am (1997)" dan banyak lagi. Beberapa catatan kritikus yang pernah dibuat antara lain sebagai berikut: Menanggapi karya Bubi Chen seorang Harry Roesli pernah menulis:
Atau komentar musisi Iskandarsyah Siregar, saat bermain bersama di event Java Jazz "sepertinya Buby sulit memisahkan napas dengan musiknya". Karyanya di luar negeri. Misalnya, radio KFAI 90.3 FM di Minneapolis, KUSP 88.9 FM Santa Cruz, di California Amerika Serikat yang menyiarkan nomor dari Bubi Chen dalam acara Global Beat. Bubi menikah dengan Anne Chiang pada tahun 1963 di Surabaya, dan kini adalah ayah empat anak.
Pada tahun 2004, Bubi Chen menerima penghargaan Satya Lencana pengabdian seni dari mantan presiden Megawati. Setahun kemudian, pada tahun 2005, Peter F. Gontha pada gelaran Java Jazz Festival yang pertama memberikan penghargaan sebagai musisi "Jazz Living Legend" kepada Bubi Chen. Bubi Chen juga mendapatkan Life Achievement Award dari gubernur Jawa Timur karena dinilai telah memperkenalkan Surabaya ke dunia internasional melalui musik jazz. Penghargaan tersebut diberikan pada gelaran "Wismilak The Legend of Jazz" yang diadakan pada awal tahun 2010.
Pada tanggal 16 Februari 2012, Bubi Chen meninggal dunia pada usia 74 tahun di Rumah Sakit Telogorejo, Semarang setelah cukup lama mengidap penyakit diabetes melitus. Rencananya, Bubi Chen akan dimakamkan di kota kelahirannya di Surabaya.

</doc>
<doc id="24077" url="?curid=24077" title="Clark Kent">
Clark Kent

Clark Joseph Kent (nama tengah Jerome menurut beberapa versi) adalah nama yang diberikan oleh suami-istri Kent (Jonathan dan Martha Kent) kepada Superman ketika masih kecil hingga menjadi dewasa. Nama ini menjadi nama "resminya" sebagai orang biasa untuk menyembunyikan jatidirinya yang asli sebagai Superman.
Nama sebenarnya adalah Kal-El. Ia berasal dari planet Krypton. Di Bumi, ia dibesarkan oleh keluarga Kent yang menemukannya dalam sebuah tabung Sputnik yang sengaja dikirim oleh Jor-El, ayah kandungnya agar selamat dari kehancuran planet Krypton. Kekuatannya tumbuh secara perlahan hingga ia dewasa. Ia mempergunakan kekuatannya untuk membela kebenaran. Selain wujudnya sebagai Superman, sebagai manusia biasa ia berprofesi sebagai wartawan senior di "Daily Planet".
Peran Clark Kent di dalam mini seri Smallville di berikan pada Tom Welling. selama 8 tahun Tom memerankan peran ini semenjak Oktober 2001 sampai sekarang, dan Smallville telah memasuki season ke 8.

</doc>
<doc id="24079" url="?curid=24079" title="Taman Ismail Marzuki">
Taman Ismail Marzuki

Pusat Kesenian Jakarta Taman Ismail Marzuki yang populer disebut Taman Ismail Marzuki (TIM) merupakan sebuah pusat kesenian dan kebudayaan yang berlokasi di jalan Cikini Raya 73, Jakarta Pusat. Di sini terletak Institut Kesenian Jakarta dan Planetarium Jakarta. Selain itu, TIM juga memiliki enam teater modern, balai pameran, galeri, gedung arsip, dan bioskop. Acara-acara seni dan budaya dipertunjukkan secara rutin di pusat kesenian ini, termasuk pementasan drama, tari, wayang, musik, pembacaan puisi, pameran lukisan dan pertunjukan film. Berbagai jenis kesenian tradisional dan kontemporer, baik yang merupakan tradisi asli Indonesia maupun dari luar negeri juga dapat ditemukan di tempat ini. Nama pusat kesenian ini berasal dari nama pencipta lagu terkenal Indonesia, Ismail Marzuki.
Sejarah.
Diresmikan pembukaannya oleh Gubernur Pemerintah Daerah Provinsi DKI Jakarta Jenderal Marinir Ali Sadikin, tanggal 10 November 1968. TIM dibangun di atas areal tanah seluas sembilan hektare. Dulu tempat ini dikenal sebagai ruang rekreasi umum ‘Taman Raden Saleh’ (TRS) yang merupakan Kebun Binatang Jakarta sebelum dipindahkan ke Ragunan. Pengunjung ‘TRS’ selain dapat menikmati kesejukan paru-paru kota dan melihat sejumlah hewan, juga bisa nonton balap anjing di lintasan ‘Balap Anjing’ yang kini berubah menjadi kantor dan ruang kuliah mahasiswa fakultas perfilman dan televisi IKJ. Ada juga lapangan bermain sepatu roda berlantai semen. Fasilitas lainnya ialah dua gedung bioskop, Garden Hall dan Podium melengkapi suasana hiburan malam bagi warga yang suka nonton film. Tetapi sejak 37 tahun lalu suasana seperti itu tidak lagi dapat ditemukan. Khususnya setelah Bang Ali menyulap tempat ini menjadi Pusat Kesenian Jakarta TIM.
Ruang ekspresi.
TIM sejak berdiri tahun 1968 lalu hingga kini telah menjadi ruang ekspresi seniman yang menyajikan karya-karya inovatif. Pertunjukkan eksperimen, suatu dunia atau karya seni yang sarat dengan dunia ide. Membuka pintu seluas-luasnya bagi ruang berpikir dan berkreasi menuju seni yang berkualitas. Untuk beberapa waktu lamanya harapan muncul suatu karya dalam dunia penciptaan, menjadi kenyataan. Panggung TIM menjadi marak dengan karya-karya eksperimen yang sarat ide. Ini ditandai oleh sejumlah kreator seni yang sempat membuka peta baru di atas pentas. Di antaranya Rendra, pimpinan Bengkel Teater
kokoko
Yogya dari kampung Ketanggungan Wetan Yogyakarta. Awalnya karya Rendra, berupa drama ""Be Bop"" atau drama mini kata ""SSSTTT"" ditayangkan dilayar kaca TVRI. Menyusul pentas drama klasik Yunani ""Oedipus Rex"", ""Menunggu Godot"", ""Hamlet"" dan karya pentas mini kata lainnya.
Koregrafer kondang, Sardono W. Kusumo, lewat pentas tari ""Samgita Pancasona"" menyuguhkan konsep gerak yang memiliki skala tak terbatas. Balerina terkemuka, Farida Oetojo mewarnai TIM denga karya baletnya yang berani. Slamet Abdul Syukur, yang lama bermukim di Perancis menggedor publik dengan konser piano ""Sumbat"" yang membuat penonton terpana. Sutradara teater Arifin C. Noer, Teguh Karya, Suyatna Anirun (Bandung), mempesona publik. Koreografer senior, Bagong Kusudiardjo, Huriah Adam, pelukis Affandi, Trisno Soemardjo, Hendra Gunawan, Agus Djaya, Oesman Effendi, S. Sudjojono, Rusli, Rustamadji, Mustika mengisi TIM dengan karya-karya mereka yang indah dan artistik.

</doc>
<doc id="24081" url="?curid=24081" title="Riri Riza">
Riri Riza

Mohammad Rivai Riza atau yang lebih dikenal dengan nama Riri Riza () adalah seorang sutradara, penulis naskah, produser film asal Indonesia. Dia muncul pertama kali sebagai sutradara melalui film "Kuldesak" pada tahun 1998.
Lulusan SMA Labschool Jakarta dan Institut Kesenian Jakarta ini sering berkolaborasi dengan sahabatnya, Mira Lesmana dalam pembuatan film.

</doc>
<doc id="24085" url="?curid=24085" title="Mira Lesmana">
Mira Lesmana

Mira Lesmanawati () adalah salah seorang produser film asal Indonesia yang menghidupkan kembali pada tahun 2000-an, yang merupakan anak dari tokoh jazz Indonesia, Jack Lesmana dan penyanyi senior Indonesia berdarah Jawa pada tahun 60-an Nien Lesmana.
Lulusan Institut Kesenian Jakarta yang dikenal sebagai produser bertangan dingin ini memulai kariernya di perusahaan periklanan. Pada tahun 1996 dia mendirikan Miles Productions, yang kemudian memproduksi beberapa film-film sukses seperti "Ada Apa Dengan Cinta" dan "Petualangan Sherina" serta "Laskar Pelangi". Mira adalah kakak kandung dari musisi Indra Lesmana. Mira menikah dengan aktor Mathias Muchus.

</doc>
<doc id="24086" url="?curid=24086" title="Operasi Bagration">
Operasi Bagration

Pada Perang Dunia II, Operasi Bagration adalah serangan umum oleh tentara Soviet untuk mengusir tentara Nazi dari Belarusia yang menyebabkan hancurnya Satuan Tentara Tengah Jerman dan mungkin merupakan kekalahan Wehrmacht yang terbesar selama Perang Dunia II.
Satuan Tentara Tengah terbukti sulit untuk dihancurkan sebagaimana ditunjukkan oleh kekalahan Zhukov dalam operasi Mars. Tetapi pada bulan Juni 1944, situasinya berbeda karena meskipun garis depannya telah diperpendek, Satuan ini jadi terbuka setelah hancurnya Satuan Tentara Selatan pada pertempuran-pertempuran yang terjadi sesudah Pertempuran Kursk, Pembebasan Kiev dan Pembebasan Krimea pada akhir musim panas dan berlanjut sampai musim gugur dan musim dingin 1943 - 1944 yang kemudian dinamakan periode ketiga Perang Patriotik Besar.
Operasi Bagration, digabung dengan Operasi Lvov-Sandomierz yang dimulai beberapa minggu kemudian di Ukraine, menyebabkan Uni Soviet menguasai kembali praktis semua wilayahnya berdasarkan perbatasan tahun 1941, bergerak ke wilayah Jerman di Prusia Timur, dan mencapai pinggiran Warsawa setelah menguasai wilayah Polandia di timur sungai Vistula.
Pertempuran ini digambarkan sebagai kemenangan teori "seni operasi" Soviet - yaitu koordinasi total antara semua gerakan di garis depan dan lalu lintas sinyal untuk menipu musuh mengenai arah serangan yang sebenarnya. Meskipun satuan yang terlibat sangat banyak, para komandan garis depan Soviet membuat musuh mereka bingung tentang poros serangannya hingga pihak Jerman sangat terlambat untuk memperbaiki keadaan.
Serangan.
Serangan ini dimulai pada pagi tanggal 22 Juni 1944, tepat tiga tahun setelah serangan Jerman ke Uni Soviet. Namun Panglima Tertinggi Angkatan Perang (OKW) telah memperkirakan serangan terhadap Satuan Tentara Selatan, yang sudah sangat lemah dan dipukul mundur dari sebagian besar Ukraina, dan karena itu mendapatkan bantuan persenjataan dari Satuan Militer Tengah sesaat sebelum serangan.
Operasi Bagration mempertarungkan 1.700.000 tentara Soviet yang terbagi dalam 200 divisi dengan 6000 tank dan artileri melawan 34 divisi Jerman dari Satuan Tentara Tengah. Hasilnya adalah hampir 350.000 tentara Jerman terbunuh atau tertawan.
Operasi Lvov-Sandomierz yang berlangsung tidak begitu jauh dari Operasi Bagration dimulai pada tanggal 17 Juli 1944, dengan cepat memukul mundur tentara Jerman di Ukraina. Serangan yang sangat cepat membawa pasukan Soviet ke gerbang Warsawa pada akhir Juli. Operasi Bagration juga memotong dan mengisolasi unit Jerman dari Satuan Tentara Utara yang bertempur di Courland. Operasi ini membantu Soviet bergerak ke Balkan pada bulan Agustus 1944.
Operasi ini dihentikan hanya setelah garis pasokan Soviet terancam karena terlalu banyak dikerahkan, begitu hebatnya sesuai dengan kemenangan mereka. Namun, masih tetap muncul pertikaian tentang keputusan pasukan Soviet untuk menawarkan bantuan yang terbatas - dan terlambat - kepada Pasukan Polandia dalam Pemberontakan Warsawa yang mulai tepat ketika pasukan-pasukan Soviet mencapai perbatasan timur kota itu.
Yang ikut menyebabkan kekalahan Jerman adalah pemindahan unit-unitnya untuk menghadapi invasi Normandia dua minggu sebelumnya. Karenanya, empat "Front" (satuan militer) Soviet dengan jumlah keseluruhan lebih dari 120 divisi menghantam garis pertahanan Jerman yang dipertahankan oleh sedikit pasukan. Soviet memperoleh rasio sepuluh banding satu untuk tank dan tujuh banding satu untuk pesawat dibandingkan musuhnya. Kelebihan Soviet dalam hal jumlah dan kualitas menyebabkan Jerman kewalahan. Pertahanan Jerman berantakan.
Ibukota Belorusia, Minsk, direbut pada tanggal 3 Juli, memerangkap 50.000 tentara Jerman. Sepuluh hari kemudian Tentara Merah mencapai perbatasan Polandia pada masa sebelum perang. Hancurnya Satuan Tentara Tengah membuat Jerman kehilangan 2.000 tank dan 57.000 kendaraan lainnya. Korban di pihak Jerman diperkirakan 300.000 meninggal, 250.000 terluka, dan sekitar 120.000 tertawan; korban keseluruhan 670.000 orang. Korban di pihak Soviet adalah 60.000 terbunuh, 110.000 terluka, dan sekitar 8.000 hilang. Selain itu Soviet juga kehilangan 2.957 tank, 2.447 artileri, dan 822 pesawat.
Setelah pertempuran.
Dibandingkan pertempuran lainnya, pertempuran ini adalah kemenangan terbesar Soviet dalam hal jumlah, karena menyebabkan 4 kali lipat korban di pihak Jerman dan berhasil menguasai kembali wilayahnya dalam jangka waktu 2 bulan. Ini adalah satu dari sedikit pertempuran dimana Jerman kehilangan lebih banyak tentara dibandingkan Soviet.
Tentara Jerman tidak pernah pulih dari kehilangan material dan pasukan yang dideritanya kali ini setelah kehilangan seperempat dari tentaranya di Front Timur, sama dengan persentase kehilangan di Stalingrad.
Nama operasi ini diambil dari nama Jenderal Petr Bagration, yang gugur pada Pertempuran Borodino.

</doc>
<doc id="24089" url="?curid=24089" title="Frederik Willem de Klerk">
Frederik Willem de Klerk

Frederik Willem de Klerk () merupakan Presiden kulit putih yang terakhir di Afrika Selatan. Ia menjabat sebagai Presiden dari September 1989 hingga Mei 1994, dan memimpin Partai Nasional atau National Party Afrika Selatan (kemudian dikenal sebagai Partai Nasional Baru Afrika Selatan) dari Februari 1989 hingga September 1997.
de Klerk terkenal di dalam sejarah internasional sebagai pemimpin yang berhasil mengakhiri era apartheid, suatu dasar rasialisme di Afrika Selatan yang menindas kaum mayoritas kulit hitam. Ia juga telah mengubah sistem administrasi negara dari sebuah rezim tangan besi ke sistem demokrasi, di mana penduduk kulit hitam (yang melebihi 90% penduduk Afrika Selatan) diberikan hak menentukan nasib.
Sejarah Awal.
Lahir di Johannesburg, De Klerk adalah anak kepala bekas Senator, Jan de Klerk dan anak saudara J.G. Strijdom perdana menteri Afrika Selatan antara 1954 dan 1958.
Selepas menamatkan pendidikan tingginya di Krugersdorp, De Klerk mendapat ijazah sarjana mudanya dalam bidang perniagaan dan kemudian dalam bidang undang-undang pada tahun 1958 dari Universitas Potchefstroom . Pada tahun 1969 ia menikah dengan Marike Willemse, dan kemudiannya dikaruniai tiga anak, dua anak lelaki dan seorang anak perempuan.
Karier Politik.
De Klerk yang lebih dikenali sebagai "F.W." telah menjadi anggota kabinet pada 1978. Pada 1982, dia menjadi pemimpin Partai Nasional untuk daerah Transvaal. Selepas masuk politik yang agak lama, ia mengetuai kelompok "verligte" ("bercahaya") dalam partai pemerintahan pada tahun 1989. Hasilnya, pada Februari 1989 ia dilantik menjadi ketua Partai Nasional dan menggantikan Pieter Willem Botha sebagai Presiden saat Botha terpaksa meletakkan jabatan setelah diserang penyakit stroke.
Penghapusan Apartheid.
Tindakannya menarik balik pelarangan atas Kongres Nasional Afrika dan organisasi kulit hitam yang lain pada Februari 1990 merupakan titik permulaan perundingan yang menuju ke arah berakhirnya apartheid dan administrasi minoritas kulit putih. Pada 10 Februari pada tahun yang sama, de Klerk mengumumkan pembebasan Nelson Mandela pada hari yang berikutnya. De Klerk serta Mandela kemudian dianugerahi Hadiah Nobel bidang perdamaian pada 1993 atas usaha gigih mereka menamatkan rezim aparheid secara aman dan meletakkan asas yang kukuh bagi Afrika Selatan baru.
Pada April 1994, Pemilihan umum semua bangsa yang pertama telah diadakan dan Mandela telah dipilih dengan suara mayoritas. de Klerk pula telah memegang jabatan wakil presiden selama dua tahun. Pada 1997, ia telah meletakkan jabatan supaya National Party tidak lagi dikaitkan dengan kebijakanya yang lampau.
Perceraiannya dengan isterinya, Marike pada Oktober 1998 dan perkawinan dengan Elita Georgiades telah mencetuskan skandal di Afrika Selatan. Negara juga dikejutkan dengan pembunuhan bekas isterinya dalam suatu perompakan, di tangan seorang pengawal keamanan.
Pada 2004, de Klerk telah keluar dari partai New National Party setelah partai tersebut mengumumkan penggabungan dengan partai pemerintahan ANC.

</doc>
<doc id="24091" url="?curid=24091" title="Pieter Willem Botha">
Pieter Willem Botha

Pieter Willem Botha, (Paul-Roux, Free State, 12 Januari 1916–Western Cape, 31 Oktober 2006), biasanya dipanggil "P.W." dan ""Die Groot Krokodil"" dalam bahasa Afrikaans yang berarti "Si Buaya Besar", adalah Perdana Menteri Afrika Selatan dari 1978 hingga 1984 dan juga presiden dari 1984 hingga 1989.
Botha adalah pendukung lama Partai Nasional Afrika Selatan dan penganjur kukuh segregasi rasial dan sistem apartheid.
Karier parlementer.
Botha pertama kali dipilih menjadi anggota parlemen pada 1948 dan diangkat menjadi menteri pertahanan oleh Perdana Menteri B.J. Vorster pada 1966. Ketika Vorster mengundurkan diri pada 1978, Botha diangkat sebagai penggantinya oleh parlemen Afrika Selatan.
Meskipun umumnya dianggap konservatif, Botha juga dianggap jauh lebih pragmatis daripada pendahulunya. Ia berminat untuk melakukan pembaruan konstitusional, dan berharap untuk menerapkan suatu bentuk sistem federal di Afrika Selatan yang akan memungkinkan pemerintahan sendiri yang lebih besar bagi wilayah-wilayah kulit hitam, sementara masih tetap mempertahankan keunggulan pemerintahan pusat kulit putih.
Sebagai seorang bekas menteri pertahanan, Botha mengembangkan kebijakan militer yang ambisius yang dirancang untuk meningkatkan kemampuan milter Afrika Selatan. Sebagai perdana menteri, ia berusaha meningkatkan hubungan dengan barat – khususnya Amerika Serikat – namun memperoleh hasil yang campuran. Ia mengatakan bahwa pemerintahan apartheid, meskipun tidak populer, sangat penting untuk menangkal komunisme Afrika, yang telah masuk ke negara-negara tetangga Angola dan Mozambik.
Pada tahun 1980-an ia mulai mengembangkan program senjata nuklir rahasia dengan bekerja sama dengan Israel. Ia juga tetap gigih mempertahankan pendudukan Afrika Selatan atas wilayah tetangga Afrika Barat Daya – yang kini menjadi negara merdeka Namibia; di sana Botha bertanggung jawab karena memperkenalkan satuan-satuan pasukan khusus kontra-pemberontak, koevoet. campur tangan Afrika Selatan yang mendukung gerakan pemberontak UNITA dalam perang saudara Angola berlanjut hingga awal tahun 1990-an. Untuk mempertahankan kekuatan militer negara tersebut, sebuah program wajib militer yang sangat ketat untuk kaum laki-laki kulit putih Afrika Selatan diberlakukan pada 1981 yang pada hakikatnya memaksa semua laki-laki dewasa untuk terlibat dalam berbagai tingkatan dalam dinas militer setiap tahun, hingga mereka mencapai usia 55 tahun.
Sebagai presiden.
Pada 1983 Botha mengusulkan sebuah konstitusi baru, yang kemudian diajukan kepada warga kulit putih untuk menentukan sikap mereka. Meskipun tidak memberlakukan sistem federal, konstitusi ini menciptakan dua kamar di parlemen, satu untuk masyarakat kulit berwarna Dewan Perwakilan) dan satu lagi untuk orang-orang India (Dewan Utusan), di samping dewan yang telah ada untuk warga kulit putih (Dewan Deputi). Parlemen baru yang tiga kamar ini secara teoretis mempunyai kekuasaan legislatif yang setara, namun hukum masing-masing dewan hanya berlaku dalam komunitasnya masing-masing. Namun, konstitusi ini juga mengubah cabang eksekutif, menghapuskan jabatan perdana menteri dan sebaliknya menciptakan jabatan eksekutif kepresidenan yang kuat dengan kekuasaan yang diperluas. Jabatan kepresidenan dan kabinet mempunyai yurisdiksi satu-satunya terhadap daerah-daerah kekuasaan lain yang dianggap sebagai tanggung jawab “nasional”, seperti misalnya kebijakan luar negeri dan hubungan antar-ras. Meskipun konstitusi yang baru ini dikritik oleh mayoritas kulit hitam karena gagal memberikan mereka peranan formal apapun dalam pemerintahan, banyak komentator internasional yang memujinya sebagai “langkah pertama” dalam apa yang dianggap sebagai serangkaian pembaruan. Pada 1984, Botha dipilih sebagai Presiden Afrika Selatan yang pertama dalam konstitusi yang baru saja disetujui.
Menerapkan sistem kepresidenan dipandang sebagai sebuah langkah penting dalam mengkonsolidasikan kekuatan pribadi Botha. Pada tahun-tahun sebelumnya, ia telah berhasil memberlakukan sejumlah undang-undang yang membatasi kebebasan berbicara melalui parlemen, dan dengan demikian menekan kritik-kritik terhadap keputusan-keputusan pemerintah.
Gaya kepemimpinan Botha yang otoritar membuat ia tidak populer di antara beberapa negara barat dan banyak pihak yang mengecamnya sebagai diktator yang kejam dan rasialis. Di banyak negara barat, seperti misalnya Amerika Serikat, Britania Raya (yang merupakan basis Gerakan Anti Apartheid, dan negara-negara Persemakmuran Bersama terjadi banyak perdebetan tentang pemberlakuan sanksi-sanksi ekonomi untuk memperlemah Botha dan menggangsir rezim minoritas kulit putih. Pada akhir 1980-an – ketika invetasi asing di Afrika Selatan menurun – penarikan investasi mulai menimbulkan dampak yang hebat terhadap ekonomi negara itu.
Rezim apartheid.
Dalam hal tertentu, praktik sistem apartheid Botha tidak begitu keras dibandingkan dengan para pendahulunya: pernikahan antar-ras – yang sebelumnya dilarang – dilegalisir, dan larangan konstitusional terhadap partai-partai multi ras dicabut. Botha juga mengendurkan Group Areas Act (Undang-undang Wilayah Kelompok), yang melarang warga kulit berwarna tinggal di daerah-daerah tertentu. Pada 1983, pembaruan-pembaruan konstitusional memberikan hak-hak politik terbatas kepada orang-orang Berwarna (warga Afrika Selatan keturunan campuran kulit putih dan bukan kulit putih) dan orang-orang India. Namun, menyangkut masalah sentral tentang memberikan hak-hak politik kepada orang-orang kulit hitam dan pengakhiran supremasi kulit putih, ia tidak bersedia mundur sedikit pun. Dalam menghadapi ketidakpuasan yang kian meningkat, ia memberlakukan penindasan negara yang lebih hebat, seperti Undang-undang Darurat dan tindakan-tindakan terselubung yang disponsori negara terhadap para aktivis anti apartheid. Ia juga dengan gigih menolak untuk berunding dengan Kongres Nasional Afrika.
Yang menjadi ciri khas dari pemerintahannya adalah pidato Botha pada 1986 yang berjudul “Menyeberangi Sungai Rubikon,” sebuah pidato kebijakan yang diharapkan akan berisi pembaruan-pembaruan yang baru. Sebaliknya, ia menolak untuk takluk kepada tekanan-tekanan yang menuntut konsesi terhadap mayoritas kulit hitam, termasuk pembebasan terhadap Nelson Mandela. Perlawanannya terhadap opini internasional langsung menyebabkan negaranya semakin terisolasi. Muncul seruan-seruan di seluruh dunia agar sanksi ekonomi segera diberlakukan atas Afrika Selatan, dan nilai mata uang Afrika Selatan Rand pun jatuh. Pada tahun itu, Botha juga mengumumkan berlakunya keadaan darurat.
Kejatuhan Botha.
Kebijakan Botha yang tak mengenal kompromi mempolarisasikan pandangan partainya sendiri, dan akhirnya menimbulkan perpecahan di dalam Partai Nasional. Pada Februari 1989 Botha dilaporkan mengalami stroke dan, setelah menyerah terhadap pertikaian di dalam partai maupun terhadap tekanan-tekanan dari AS dan Britania Raya, Botha dipaksa untuk mengundurkan diri. Tokoh moderat Frederik W. de Klerk kemudian menjadi presiden pada 1989. Dalam beberapa bulan, de Klerk mengumumkan penghapusan larangan terhadap kelompok-kelompok anti apartheid, termasuk Kongres Nasional Afrika, pembebasan Nelson Mandela, dan permulaan negosiasi. Pemerintahan de Klerk menyaksikan penghapusan sistem apartheid dan negosiasi yang akhirnya membawa Afrika Selatan kepada pemilihan umum yang benar-benar demokratis dan terbuka bagi semua ras pada 27 April 1994.
Pensiun.
Botha pensiun di rumahnya di kota Wilderness, dekat dengan kota George di Western Cape, dan menghindarkan diri dari media. Ia tetap menentang banyak pembaruan F. W. de Klerk, dan menolak memberikan kesaksian pada Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi yang dibentuk oleh pemerintahan Mandela untuk mengungkapkan kejahatan-kejahatan pada masa apartheid. Pada Agustus 1998 ia didenda dan dijatuhi hukuman penjara yang ditunda karena ia menolak memberikan kesaksian sehubungan dengan pelanggaran hak-hak asasi manusia dan kekerasan yang diberlakukan oleh Dewan Keamanan Negara (SSC) yang ia, sebagai presiden hingga 1989, telah pimpin.
Botha meninggal dunia pada 31 Oktober 2006 akibat serangan jantung.
Ia tak memiliki hubungan keluarga dengan politikus Partai Nasional kontemporer Roelof Frederik "Pik" Botha, yang menjadi menteri luar negeri.

</doc>
<doc id="24094" url="?curid=24094" title="Phil of The Future">
Phil of The Future

Phil of the Future adalah sebuah serial televisi komedi buatan Disney Channel yang dirilis pada tahun 2004.
Plot.
Cerita bermula dari keluarga Diffy yang terdiri dari Barbara (Lise Simms) dan Lloyd (Craig Anton) serta kedua anak mereka, Phil (Ricky Ullman) dan Pim (Amy Bruckner) yang hidup pada tahun 2121 (abad ke-22). Mesin waktu yang mereka tumpangi untuk berlibur rusak dan mereka terdampar pada tahun 2004.
Karena memperbaiki mesin waktu perlu waktu yang cukup lama, keluarga Diffy harus menetap dan bertingkah laku layaknya manusia abad ke-21. Satu-satunya yang mengetahui rahasia ini adalah Keely (Alyson Michalka), teman Phil di sekolah yang bermula dari karyawisata sekolah. Phil dan para manusia di masanya tidak memiliki jari kelingking pada kaki mereka sehingga Phil harus membuat tiruan yang kemudian diketahui oleh Keely.
Pada tiap serinya, cerita akan berkisar pada Phil dan Keely serta selingan subplot Pim.

</doc>
<doc id="24099" url="?curid=24099" title="Melaka, Malaysia">
Melaka, Malaysia

Negeri Melaka (Jawi: ملاك) atau juga dikenal sebagai "Melaka Bandaraya Bersejarah", 1989, merupakan salah satu negeri (provinsi) di Malaysia. Pada tahun 2008 Melaka dan George Town, dinobatkan oleh UNESCO sebagai Kota Warisan Dunia (World Heritage). Negeri Melaka dinyatakan sebagai 'Melaka Maju' pada 20.10.2010 pada jam 20:10 di Stadion Hang Jebat yang disempurnakan oleh Perdana Menteri Malaysia langsung dari Putra World Trade Centre (PWTC), Kuala Lumpur. Melaka juga dinyatakan sebagai Negeri Bandar (Kota) Teknologi Hijau.
Walaupun merupakan negeri pertama mendirikan kesultanan Melayu, Melaka kini tidak mempunyai seorang sultan, sebaliknya negeri ini diketuai oleh seorang Tuan Yang Terutama (TYT) Negeri.
Daerah.
Melaka terdiri atas 3 gabungan daerah utama yaitu: 
Kota-kota utama di negeri Melaka ialah Bandar Melaka, Alor Gajah, Masjid Tanah, Jasin, Merlimau, Tampin dan Air Keroh.
Budaya.
Di antara budaya Melaka yang unik ialah dondang sayang.
Kota-kota kembar Melaka.
<li> Lisabon, Portugal (16 Januari 1984), 
<li> Kuala Lumpur, Malaysia (15 April 1989), 
<li> Hoorn, Belanda (8 November 1989), 
<li> Valparaiso, Chili (24 Juni 1991)
<li> Nanjing, Cina (2001).
Rumah sakit.
Selain terkenal sebagai kota bersejarah, sejak tahun 1990-an, Kota Melaka, juga terkenal sebagai tempat "medical tourism", turis-turis dari Indonesia, Vietnam, Cina dan negara-negara asia lainnya datang untuk mendapatkan perawatan medis .
Beberapa Rumah sakit yang berlokasi di Melaka antara lain:

</doc>
<doc id="24101" url="?curid=24101" title="Pahang, Malaysia">
Pahang, Malaysia

Pahang Darul Makmur merupakan salah satu negara bagian di Malaysia. Sebagian besar negeri Pahang diselimuti hutan dan sebagian besar Taman Negara terletak dalam negeri Pahang. Pahang merupakan sebuah negeri beraja.Wujudnya negeri Pahang adalah sebelum wujudnya kerajaan melayu Melaka. Pahang mempunyai susur galur tamadun yang panjang, sejak dari zaman pra-sejarah lagi. Dahulunya kerajaan Pahang digelar Inderapura.Bahasa yang digunakan adalah Bahasa Melayu Pahang
Sejarah.
Sebelum didirikan kerajaan Melayu Melaka, wilayah bagian selatan Semenanjung Tanah Melayu semuanya termasuk dalam kawasan kerajaan Pahang. Orang Jawa Majapahit zaman dahulu menyebut Semenanjung Tanah Melayu sebagai Pahang saja. Pada awal abad Masehi ke 16, permulaan berdirinya kerajaan Melayu Johor, batas Negeri Pahang Darul Makmur; di sebelahnya sampai ke Sedili Besar dan di utara sampai ke Terengganu; batas baratnya pula sampai ke Rembau, Selangor dan Perak. Negeri Pahang Darul Makmur sekarang ini di sebelah utara dan baratnya dikelilingi oleh jajaran gunung dan di sebelah timurnya terbentang Laut China Selatan.
Negeri Pahang Darul Makmur ialah sebuah negeri yang terbesar di Semenanjung Tanah Melayu dengan luas 35.515 kilometer persegi. Kemasyhuran dan kehebatan namanya pada masa lalu menjadi rebutan kerajaan yang ada di sekelilingnya. Pada masa ini Pahang adalah negeri di Semenanjung yang terbagi atas sebelas daerah yaitu Kuantan, Pekan, Rompin, Maran, Temerloh, Jerantut, Bentong, Raub, Lipis, Cameron Highlands dan Bera. Sedangkan penduduknya pula terdiri dari berbagai kaum dan bangsa.
Asal usul nama Pahang.
Pada zaman dahulu Negeri Pahang Darul Makmur mempunyai berbagai nama. Penulis Tionghoa menyebutnya sebagai Pang-Hang, Peng-Heng, Pang-Heng, Pong -Fong, Phe-Hang,Pang-Kang dan lain-lain. Pada tahun 1225 Chao Ju-Kua telah mengarang sebuah buku bernama Chu-Fan-Chi, ia menyatakan di antara beberapa buah negeri yang ditaklukkan di bawah kekuasaan San-fo-chi ialah negeri yang bernama Peng-keng. Peng-keng itu ialah Negeri Pahang Darul Makmur.
Orang Arab dan orang Eropa zaman dulu menyebutnya Pam, Pan, Phang, Paam, Pao, Paon, Phaan, Paham, Fanhan, Phang dan Pahagh. G.R. Tibbetts, seorang ahli sejarah yang mengulas kisah yang ditulis dengan huruf Arab dalam buku karangan Mas'udi itu pada pendapat Tibbetts ialah Pahang. Ia lebih setuju menyebut perkataan Fanjab itu sebagai Fanhan, Panghang atau Panhang. Semuanya itu berarti Pahang. Ada setengah pendapat menyatakan Pahang berasal dari bahasa Siam asli yang artinya timah. Orang Siam asli yang dulunya mendiami negeri ini dengan membuka tambang bijih timah terutama di Sungai Tembeling.
Menurut cerita orang tua Melayu, pada zaman dahulu di Sungai Pahang yang berhadapan dengan Kampung Kembahang, ada sebatang pohon kayu mahang yang besar rebah melintangi sungai itu. Dari pohon mahang itu konon berasal nama Negeri Pahang Darul Makmur itu. Julukan kuno bagi Negeri Pahang Darul Makmur itu ialah Inderapura, disebut Pahang Inderapura. Bandar Dirajanya terkenal hingga sekarang dan ibu kota pada zaman dahulu yaitu Pekan. Sebelum ditaklukkan oleh kerajaan Melayu Melaka, dikenal sebagai Pura.
Pahang pada zaman pra-sejarah.
Penyelidikan telah dibuat oleh purbakalawan secara ilmiah di beberapa tempat di Negeri Pahang Darul Makmur yaitu di gua-gua batu, di gunung-gunung, di tempat yang berdekatan dengan sungai, di tanah pertambangan lama dan juga di tanah lapang. Penemuan benda kuno terdiri dari batu, tembikar, perunggu dan besi kuno buatan orang zaman purbakala.
Tempat tersebut ialah di gua Batu Kapur seperti Kota Tongkat, Kota Gelanggi dekat Jerantut; Gua Kecil, Raub; Gunung Senyum; Bukit Chintamanis, Karak; Sungai Lembing, Tersang, Kuala Lipis Sungai Selinsing Sungai Tui, Nyong, Teluk Lubuk Puai, Batu Pasir Garam, Bukit Jong dan Kg. Padi di persimpangan Sungai Tembeling dan beberapa tempat lagi di sepanjang Sungai Pahang. Antara lain benda kuno yang dijumpai tertanam dalam tanah di negeri ini ialah barang dan perkakas yang dibuat dari batu oleh orang zaman batu pertengahan (mesolitikum). Barang-barang tersebut ialah kapak genggam, beliung dan pahat.
Purbakalawan menyatakan manusia zaman batu pertengahan yang mendiami Negeri Pahang Darul Makmur tinggal di gua batu dan gua-gua di gunung-gunung negeri ini dan mereka adalah kelompok yang mula-mula datang ke Semenanjung Tanah Melayu dan Tanah Besar Benua Asia. Rombongan Proto Melayu mendiami Semenanjung termasuk Pahang dan pulau-pulau Nusantara ialah dalam masa 3.000 atau 2.000 SM.
Dari aspek pertanian, barang dan perkakas buatan orang zaman batu akhir yang telah dijumpai dalam tanah ialah benda yang berupa mata lembing, pisau, sabit, cangkul, bajak dan lain-lain perkakas ganjil yang dibuat dari besi zaman dahulu. Tempat yang dijumpai terutama di tepi Sungai Lembing, Teluk Lubuk Puai Jong tepi Sungai Lipis. Di Kampung Batu Pasir Garam di tepi Sungai Tembeling, dijumpai pecahan muka gendang zaman dahulu yang dibuat dari perunggu. Gendang perunggu ini digunakan oleh orang yang memakai kebudayaan perunggu. Dr. Linehan berpendapat gendang perunggu ini berasal dari Indo-China dan dibawa dari negeri Funan ke Ulu Tembeling antara abad ke-3 M yang dibawa bersama-sama dengan perkakas dari besi kuno (tulang orang utan).
Menurut ahli kaji manusia dan ahli sejarah, orang Melayu pesisir (Melayu Deutero) ialah nenek moyang orang Melayu yang tinggal di daerah pantai Semenanjung Tanah Melayu. Pendek kata pada zaman dahulu kala selain dari penduduk asli yaitu orang Semang dan puaknya di Negeri Pahang Darul Makmur telah didiami oleh manusia yang disebut dalam ilmu sejarah sebagai manusia zaman batu pertengahan, zaman batu akhir atau permulaan zaman perunggu lagi.
Politik.
Menurut kronik sejarah pemerintahan negeri ini ialah kerajaan dari semenjak zaman dahulu kala sampai sekarang. Keturunan raja Melaka itulah yang lama sekali berkuasa di Negeri Pahang Darul Makmur dan pemerintahan waktu itu memakai gelar Sultan dan keturunan ini memerintah lebih dari 200 tahun semenjak raja bernama Sultan Mahmud Shah yang masyhur di dalam Sejarah Marhum Mangkat Di menjelang tahun 1699.
Setelah itu pemerintah Pahang pindah kepada keturunan Bendahara Tuan Habib Abdul Majid, Bendahara Padang Saujana Johor. Dari titisan keluarga dan zuriat ini juga telah menjadikan Negeri Pahang Darul Makmur terputus dari penaklukan Riau dan telah mendirikan satu pemerintahan merdeka, berkuasa penuh sebelum ini, menjalin persahabatan dengan Sultan hingga sekarang ini.
Pusat administrasi.
Inggris telah meluaskan kekuasaannya ke Negeri Pahang Darul Makmur, residen pertama yaitu J.P. Rodger telah dilantik pada bulan Oktober 1888. Perkara utama yang diberikan perhatian oleh Inggris ialah menentukan tempat letaknya pusat administrasi Negeri Pahang Darul Makmur. Tiga tahun kemudian yaitu dalam tahun 1891 pusat administrasi ini dipindahkan dari Pekan ke Lipis. Rancangan ini hanya untuk buat sementara saja tetapi rancangan yang dikatakan sementara itu telah memakan masa lebih dari 64 tahun karena pusat administrasi Negeri Pahang Darul Makmur hanya dipindahkan ke Kuantan pada tahun 1955.
Rencana untuk pemindahan pusat administrasi ini telah dibuat semenjak tahun 1901, tetapi keputusan muktamar untuk memindahkan pusat administrasi Negeri Pahang dari Kuala Lipis ke Kuantan diambil pada 2 Maret 1953; untuk memilih tempat yang bersesuaian bagi pusat administrasi Negeri Pahang, pihak pemerintah telah memusatkan pandangannya kepada dua kawasan yaitu Temerloh/ Mentakab dan Kuantan. Tetapi karena topografi Temerloh/ Mentakab yang tidak rata dan menelan biaya yang besar untuk pembangunannya, maka Kuantan telah diputuskan untuk dijadikan ibu negeri Pahang Darul Makmur.
Pusat administrasi Negeri Pahang Darul Makmur telah dipindahkan ke Kuantan pada hari Sabtu 27 Agustus 1955 dengan diresmikan oleh KDYMM Sultan Abu Bakar Ri'ayatuddin Al Muadzam Shah Ibni Al Marhum Al Sultan Abdullah Al Mu'tasim Billah, DK., SIMP., DK., SIMP., DK (Brunei)., DK (Johor)., DK (Perak)., SPDK (Sabah)., GCMG. Sedangkan pada 28 Februari 1970, bangunan administrasi pusat berpindah ke Wisma Sri Pahang.
Daerah.
Pahang Darul Makmur terdiri dari 11 daerah.
Kota utama di negeri Pahang Darul Makmur termasuk Tanah Rata, Kuala Lipis, Kuala Rompin, Genting.

</doc>
<doc id="24102" url="?curid=24102" title="Perlis">
Perlis

Negeri Perlis atau juga dikenal sebagai Perlis Indera Kayangan merupakan salah satu negeri di Malaysia.
Sejarah.
Dari segi sejarah, Perlis adalah negeri di bawah naungan negeri Kedah. Bukti-bukti pra-sejarah yang terdapat di Bukit Tengku Lembu di Beseri menunjukkan kewujudan negeri ini. Masa selepas pra-sejarah menunjukkan pengaruh ideologi Islam yang mengambil alih pengaruh Hindu dan Budha pada akhir abad ke-12 kerana berdasarkan cara hidup masyarakat setempat.
Ideologi ini juga dipengaruhi oleh sultan Kedah yang menunjukkan gambaran negeri tersebut. Terdapat beberapa pendapat yang berlainan mengenai sejarah pembentukan negeri Perlis. Menurut Ahmad Ismail dan YB Dato' Yazid bin Mat dalam buku mereka "Negeri Perlis Indera Kayangan : Sejarah Pembentukan Sebuah Negeri Berdaulat" nama Perlis diambil dari nama pohon yaitu "Pohon Perlis". Ketika itu, daerah Perlis adalah di tenggara berbatasan Satun, di barat daya daerah Kubang Pasu, berhadapan dengan Selat Melaka di barat, di timur laut Songkhla. Namun terdapat fakta sejarah bahwa kawasan daerah negeri Perlis sebenarnya lebih luas dari itu.
Pendudukan Siam ke atas Kedah dan jajahannya pada tahun 1821 menyebabkan serangan dan tindakan balasan penduduk setempat secara besar-besaran, akhirnya telah membawa kepada pengunduran Siam dan penyerahan kuasa mengadministrasikan kepada pembesar setempat bagi mengadministrasikan Kedah, Setul, Kubang Pasu dan Perlis.
Bagi negeri Perlis, Raja Long Krok dilantik sebagai Gubernur, saat Syed Hussin Jamalullail sebagai wakilnya. Detik ini, merupakan detik bersejarah bagi negeri Perlis yang telah mendapat pengakuan dari status tanah jajahan menjadi status sebuah negeri naungan.
Daerah.
Perlis terdiri dari 6 daerah yaitu :-
Kota-kota utama di Perlis termasuk Arau, Kangar, Kuala Perlis dan Padang Besar. Pekan pekan kecil pula termasuk Beseri, Kuala Sanglang, Mata Ayer, Pauh dan Simpang Empat.
Ekonomi.
Industri utama di Perlis ialah industri pembuatan gula dan pembuatan semen.

</doc>
<doc id="24105" url="?curid=24105" title="Mercedes-Benz SLR McLaren">
Mercedes-Benz SLR McLaren

Mercedes-Benz SLR McLaren adalah mobil super yang dikembangkan oleh DaimlerChrysler dan McLaren Automotive. Mobil ini dirakit di McLaren Technology Centre di Woking, Inggris. "SLR" merupakan singkatan dari "Sport, Leicht, Rennsport" (Sport, Light, Racing). Nama SLR diambil dari nama mobil balap klasik Mercedes,yaitu Mercedes-Benz 300 SLR. SLR bersaing dengan Aston Martin DBS V12 dan Ferrari 599 GTB Fiorano.
SLR memiliki mesin 5,5 liter V8 dengan supercharger yang memproduksi 626 tenaga kuda dan torsi 780 Newton meter. Mercedes-Benz mengklaim bahwa mobil ini dapat berakselerasi dari 0 sampai 100 km/jam hanya dalam 3,8 detik dan memiliki kecepatan maksimum 334 km/jam (208 mil per jam). Rem cakramnya terbuat dari karbon-keramik yang memberikan tenaga pemberhentian yang baik dan tahan lebih lama dari cakram baja. Mobil ini memiliki lima tingkat kecepatan transmisi otomatis dengan tiga mode yang berbeda.

</doc>
<doc id="24106" url="?curid=24106" title="Demografi Singapura">
Demografi Singapura

Singapura adalah sebuah negara yang memiliki kepadatan penduduk yang tinggi di dunia. Rata-rata penduduk Singapura naik 2,8% (termasuk penduduk asing) pada tahun 2000. 
Kelompok etnis.
Tionghoa 77%, Melayu 14%, India 7,6%, lain-lain 1,4%.
Sumber: Sensus 2000
Bahasa.
Singapura memiliki empat bahasa resmi: Inggris, Melayu, Mandarin dan Tamil.
Bahasa kebangsaan adalah bahasa Melayu walaupun penggunaan bahasa Inggris lebih umum. Bahasa Inggris merupakan bahasa perantara di antara suku di Singapura. Ia juga digunakan dalam sistem pendidikan dan dalam administrasi pemerintah. 
Bahasa Inggris pasar yang digunakan oleh rakyat Singapura dalam situasi tidak formal dikenali sebagai 'Singlish'.
Walaupun pemerintahan Singapura menggalakkan penggunaan Bahasa Mandarin untuk penduduk Tionghoanya, masih ada segelintir penduduknya yang lebih fasih bertutur dalam dialek masing-masing seperti, Hokkien, Tiochiu, Kantonis dan lain-lain. Namun penggunaan dialek lebih tertumpu kepada penduduk yang sudahpun berumur. 
Lebih 60% penduduk India Singapura bertutur dalam bahasa Tamil sebagai bahasa ibu. Bahasa-bahasa India yang lain termasuk Malayalam dan Hindi.
Lebih kurang 5000 orang Baba Nyonya masih menggunakan sebuah dialek bahasa Melayu yang dikenali sebagai Baba Melayu.
Agama.
Menurut sensus 2000, agama yang paling banyak dianut di Singapura adalah Agama Buddha (42.5%). Agama lain yang dianut adalah Islam (14.9%), Kristen (14.6%), Taoisme (8.5%), Agama Hindu (4.0%), dan lain-lain. 14.8 dari penduduk Singapura tidak beragama. Di Singapura, hampir seluruh orang Melayu beragama Islam. Agama-agama yang dianut oleh etnis Cina Singapura termasuk Buddha Mahayana, Taoisme, Konghucu, dan Kristen. Etnis India Singapura kebanyakan menganut agama Hindu, dan sisanya menganut agama Islam, Sikh, Buddha, dan Kristen.
Singapura pada umumnya memberikan kebebasan beragama walaupun sebagian kelompok diperiksa dengan teliti oleh pemerintah. Terdapat juga kelompok agama yang telah dilarang, antara lain Saksi-Saksi Yehuwa, yang dilarang karena tidak mau mengikuti wajib militer. Di kota Singapura sendiri ada lebih dari 20 sidang yang telah berdiri, meskipun berada di bawah pembatasan dari pemerintah. Mereka tetap membayar pajak walaupun sering ditindas.
15 tahun ke atas:
Sumber: Sensus 2000
Jumlah penduduk.
4.600.000 (perkiraan Juli 2003)
Tingkat kematian bayi.
3,65 kematian/1.000 kelahiran (ang. 2000)
Harapan hidup.
"lelaki:"
77,1 tahun
"wanita:"
83,23 tahun (perkiraan 2000)
Tingkat kesuburan.
1,16 anak/wanita (ang. 2000)
Tingkat melek huruf.
Umur 15 tahun ke atas
Sumber: Sensus 2000

</doc>
<doc id="24109" url="?curid=24109" title="Alor Gajah">
Alor Gajah

Alor Gajah merupakan salah satu daerah di Melaka, Malaysia, 24 km dari bandar Melaka.
Alor Gajah terbagi menjadi 3 daerah yaitu:-
Jumlah penduduk daerah Alor Gajah adalah 115.620 (1991).
Distrik-distrik Alor Gajah.
Alor Gajah mempunyai wilayah 67.440 hektare. 
Wilayah distrik-distrik di Daerah Alor Gajah adalah seperti berikut: 

</doc>
<doc id="24113" url="?curid=24113" title="Santan">
Santan

Santan atau santen adalah cairan berwarna putih susu yang diperoleh dengan cara pengepresan hasil parutan daging kelapa dengan atau tanpa penambahan air.

</doc>
<doc id="24117" url="?curid=24117" title="Bandar Udara Fukuoka">
Bandar Udara Fukuoka

Pada 13 Juli 1996, pesawat DC-10 Garuda Indonesia jatuh di bandara ini sesaat setelah lepas landas, menewaskan 3 penumpangnya.

</doc>
<doc id="24118" url="?curid=24118" title="Hakata">
Hakata

Hakata (博多区; -ku) adalah sebuah distrik di Fukuoka, Jepang dengan populasi sebesar 188.081 jiwa (1 April 2004) Tempat ini paling terkenal akan Stasiun Hakata. Selain itu, di Hakata juga terdapat kantor-kantor pemerintah Prefektur Fukuoka, Bandara Fukuoka dan terminal feri Hakata.
Sebelum 1889, Hakata merupakan sebuah kota kecil di sebelah timur laut Fukuoka. Hakata, yang lebih dekat dengan laut, dihuni pedagang-pedagang sedangkan Fukuoka dihuni para samurai. Saat kedua kota tersebut digabung, para samurai berhasil membujuk para pedagang untuk menamakan kota gabungan tersebut "Fukuoka".

</doc>
<doc id="24122" url="?curid=24122" title="Ricky Ullman">
Ricky Ullman

Raviv Ullman atau lebih dikenal sebagai Ricky Ullman adalah seorang aktor kelahiran Eilat, Israel, pada 24 Januari 1986. Pada usia 1 tahun, Ricky beserta keluarganya pindah ke Fairfield, Connecticut, Amerika Serikat. Sekarang, ia tinggal di Los Angeles, Kalifornia.
Karier profesionalnya berawal dari pementasan "The King and I" di Amerika Serikat. Ricky mulai dikenal setelah membintangi serial komedi "Phil of the Future" dan sebagai Roscoe di film "Pixel Perfect", keduanya diproduksi Disney Channel.
Ricky lancar berbahasa Inggris dan Ibrani dan merupakan lulusan Fairfield Warde High School dan menjadi "class president" tahun 2004.

</doc>
<doc id="24125" url="?curid=24125" title="Bandar Udara Kasiguncu">
Bandar Udara Kasiguncu

Bandar Udara Kasiguncu adalah salah satu bandara domestik di Indonesia yang berlokasi di Kelurahan Kasiguncu, Kecamatan Poso Pesisir, Kabupaten Poso, Provinsi Sulawesi Tengah. Panjang landasan pacu ("run way") Bandara Kasiguncu sudah diperpanjang sehingga menjadi 13/31 berukuran , lebar 30 meter.
Bandara yang terletak 15 km arah barat Kota Poso ini beroperasi kembali pada 13 Juli 2005, 10 tahun setelah tidak berfungsi. Alasan pengoperasian kembali ialah semakin banyaknya pergerakan orang dari daerah lain di Sulawesi ke Poso.
Bandara Kasiguncu dilayani oleh maskapai Deraya Air Service (DAS) dengan pesawat jenis ATR 72 seri 600 yang berkapasitas 72 penumpang. Selain ATR 72 dan MA-60, bandara ini dapat didarati pesawat jenis Twin Otter dan Casa 212.
Sejarah.
Awalnya dikelola oleh pemerintah daerah, Bandara Kasiguncu diserahkan ke Departemen Perhubungan tahun 1979. Saat jalan darat ke Palu atau daerah sekitarnya masih sulit, bandara ini cukup ramai.
Namun, setelah jalur darat semakin baik, bandara ini mendapat saingan hingga akhirnya penerbangan reguler berhenti beroperasi sejak 1995. Kondisi bandara nyaris tidak terawat, terutama pada masa konflik selepas 1998.

</doc>
<doc id="24148" url="?curid=24148" title="Percandian Batujaya">
Percandian Batujaya

Kompleks Percandian Batujaya adalah sebuah suatu kompleks sisa-sisa percandian Buddha kuna yang terletak di Kecamatan Batujaya dan Kecamatan Pakisjaya, Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat. Situs ini disebut percandian karena terdiri dari sekumpulan candi yang tersebar di beberapa titik.
Lokasi.
Situs Batujaya secara administratif terletak di dua wilayah desa, yaitu Desa Segaran, Kecamatan Batujaya dan Desa Talagajaya, Kecamatan Pakisjaya di Kabupaten Karawang, Jawa Barat. Luas situs Batujaya ini diperkirakan sekitar lima km. Situs ini terletak di tengah-tengah daerah persawahan dan sebagian di dekat permukiman penduduk dan tidak berada jauh dari garis pantai utara Jawa Barat (Ujung Karawang). Batujaya kurang lebih terletak enam kilometer dari pesisir utara dan sekitar 500 meter di utara Ci Tarum. Keberadaan sungai ini memiliki pengaruh yang sangat besar terhadap keadaan situs sekarang karen tanah di daerah ini tidak pernah kering sepanjang tahun, baik pada musim kemarau ataupun pada musim hujan.
Lokasi percandian ini jika ditempuh menggunakan kendaraan sendiri dan datang dari Jakarta, dapat dicapai dengan mengambil Jalan tol Cikampek. Keluar di gerbang tol Karawang Barat dan mengambil jurusan Rengasdengklok. Selanjutnya mengambil jalan ke arah Batujaya di suatu persimpangan. Walaupun jika ditarik garis lurus hanya berjarak sekitar 50 km dari Jakarta, waktu tempuh dapat mencapai tiga jam karena kondisi jalan yang ada.
Situs Batujaya terletak di lokasi yang relatif berdekatan dengan Situs Cibuaya (sekitar 15 km di arah timur laut) yang merupakan peninggalan bangunan Hindu dan situs temuan pra-Hindu "kebudayaan Buni" yang diperkirakan berasal dari masa abad pertama Masehi. Kenyataan ini seakan-akan mendukung tulisan Fa Hsien yang menyatakan: "Di Ye-po-ti (Taruma, maksudnya Kerajaan Taruma) jarang ditemukan penganut Buddhisme, tetapi banyak dijumpai brahmana dan orang-orang beragama kotor".
Lokasi candi ini dahulu merupakan danau dan candi dibangun di tepi danau. Danau ini terbentuk akibat beralihnya sungai Citarum dari arah Utara ke Barat Laut (lihat gambar). Hal ini juga di tandakan dengan nama desa yang ada yaitu Segaran yang berarti Laut atau badan air seperi danau dalam bahasa Sangsekerta dan Telaga Jaya.
Penelitian.
Situs Batujaya pertama kali diteliti oleh tim arkeologi Fakultas Sastra Universitas Indonesia (sekarang disebut Fakultas Ilmu Budaya UI) pada tahun 1984 berdasarkan laporan adanya penemuan benda-benda purbakala di sekitar gundukan-gundukan tanah di tengah-tengah sawah. Gundukan-gundukan ini oleh penduduk setempat disebut sebagai "onur" atau "unur" dan dikeramatkan oleh warga sekitar. Semenjak awal penelitian dari tahun 1992 sampai dengan tahun 2006 telah ditemukan 31 tapak situs sisa-sisa bangunan. Penamaan tapak-tapak itu mengikuti nama desa tempat suatu tapak berlokasi, seperti Segaran 1, Segaran 2, Telagajaya 1, dan seterusnya.
Sampai pada penelitian tahun 2000 baru 11 buah candi yang diteliti (ekskavasi) dan sampai saat ini masih banyak pertanyaan yang belum terungkap secara pasti mengenai kronologi, sifat keagamaan, bentuk, dan pola percandiannya. Meskipun begitu, dua candi di Situs Batujaya (Batujaya 1 atau Candi Jiwa, dan Batujaya 5 atau Candi Blandongan) telah dipugar dan sedang dipugar.
Ekskavasi dan penelitian dilaksanakan oleh Pusat Penelitian dan Pengembangan Arkeologi Nasional (Puslit Arkenas) dan dibantu oleh EFEO ("École Français d’Extrême-Orient") dan dukungan dana dari Ford Motor Company digunakan untuk kegiatan kajian situs ini.
Bangunan dan temuan-temuan lainnya.
Dari segi kualitas, candi di situs Batujaya tidaklah utuh secara umum sebagaimana layaknya sebagian besar bangunan candi. Bangunan-bangunan candi tersebut ditemukan hanya di bagian kaki atau dasar bangunan, kecuali sisa bangunan di situs Candi Blandongan.
Candi-candi yang sebagian besar masih berada di dalam tanah berbentuk gundukan bukit (juga disebut sebagai "unur" dalam bahasa Sunda dan bahasa Jawa). Ternyata candi-candi ini tidak memperlihatkan ukuran atau ketinggian bangunan yang sama.
Candi Jiwa.
Candi yang ditemukan di situs ini seperti candi Jiwa, struktur bagian atasnya menunjukkan bentuk seperti bunga padma (bunga teratai). Pada bagian tengahnya terdapat denah struktur melingkar yang sepertinya adalah bekas stupa atau lapik patung Buddha. Pada candi ini tidak ditemukan tangga, sehingga wujudnya mirip dengan stupa atau arca Buddha di atas bunga teratai yang sedang berbunga mekar dan terapung di atas air. Bentuk seperti ini adalah unik dan belum pernah ditemukan di Indonesia.
Bangunan candi Jiwa tidak terbuat dari batu, namun dari lempengan-lempengan batu bata.
Menurut keterangan penduduk setempat kata jiwa berasal dari sifat unur (gundukan tanah yang mengandung candi) yang dianggap mempunyai "jiwa". Karena beberapa kali kambing diikat diatasnya mati. Sehingga tidak ada hubungan dengan Dewa Syiwa.
Kata "jiwa" sangat dekat dengan nama salahsatu nama dewa dalam agama Hindu yaitu Dewa Syiwa. Perubahan dari "syiwa" menjadi "jiwa" bisa terjadi karena perjalanan waktu, atau karena aksen Sunda. Barangkali kedekatan kata syiwa dan jiwa bisa dijadikan salah satu objek penelitian meskipun agak aneh jika data yang telah didapat bahwa candi Jiwa lebih kepada Budha daripada Hindu. Di Budha tidak ada dewa Syiwa.
Penanggalan.
Berdasarkan analisis radiometri karbon 14 pada artefak-artefak peninggalan di candi Blandongan, salah satu situs percandian Batujaya, diketahui bahwa kronologi paling tua berasal dari abad ke-2 Masehi dan yang paling muda berasal dari abad ke-12.
Di samping pertanggalan absolut di atas ini, pertanggalan relatif berdasarkan bentuk paleografi tulisan beberapa prasasti yang ditemukan di situs ini dan cara analogi dan tipologi temuan-temuan arkeologi lainnya seperti keramik Cina, gerabah, "votive tablet", lepa (pleister), hiasan dan arca-arca "stucco" dan bangunan bata banyak membantu.

</doc>
<doc id="24152" url="?curid=24152" title="Hiiraan">
Hiiraan

Hiiraan adalah sebuah daerah ("gobolka") di Somalia bagian tengah. Ibukotanya ialah Beledweyne. Hiiraan berbatasan dengan Ethiopia dan daerah-daerah Somalia lainnya seperti Galguduud, Shabeellaha Dhexe, Shabeellaha Hoose, Bay dan Bakool

</doc>
<doc id="24153" url="?curid=24153" title="Noli de Castro">
Noli de Castro

Manuel "Noli" Leuterio De Castro, Jr. () adalah seorang politikus dan mantan wartawan penyiar Filipina. De Castro terpilih sebagai Senator pada 2001 dan terpilih menjadi Wakil Presiden Republik Filipina di bawah pemerintahan Presiden Gloria Macapagal Arroyo (2004). Ia juga seorang sekretaris dalam negeri dan perencanaan imigran.
Biografi.
Kisah Awal dan Karier Wartawan Penyiar.
Noli De Castro lahir di komplek Pola, Oriental Mindoro. Ia belajar di Universitas Timur ("University East") pada 1971 untuk gelar "Bachelor of Commerce"-nya yang mayoritas perbankan dan keuangan.

</doc>
<doc id="24155" url="?curid=24155" title="Awdal">
Awdal

Awdal adalah sebuah region yang terletak di bagian utara Somalia. Ibu kotanya ialah Borame. Awdal berbatasan dengan Ethiopia, Djibouti, Woqooyi Galbeed (daerah Somalia) dan Teluk Aden.
Awdal adalah salah satu dari lima daerah Republik Somaliland (dahulu Somaliland Britania) yang kedaulatannya tidak diakui secara internasional.
Awdal terdiri dari empat Distrik:

</doc>
<doc id="24157" url="?curid=24157" title="Fenotipe">
Fenotipe

Fenotipe adalah suatu karakteristik (baik struktural, biokimiawi, fisiologis, dan perilaku) yang dapat diamati dari suatu organisme yang diatur oleh genotipe dan lingkungan serta interaksi keduanya. 
Pengertian fenotipe mencakup berbagai tingkat dalam ekspresi gen dari suatu organisme. Pada tingkat organisme, fenotipe adalah sesuatu yang dapat dilihat/diamati/diukur, sesuatu sifat atau karakter. Dalam tingkatan ini, contoh fenotipe misalnya warna mata, berat badan, atau ketahanan terhadap suatu penyakit tertentu. Pada tingkat biokimiawi, fenotipe dapat berupa kandungan substansi kimiawi tertentu di dalam tubuh. Sebagai misal, kadar gula darah atau kandungan protein dalam beras. Pada taraf molekular, fenotipe dapat berupa jumlah RNA yang diproduksi atau terdeteksinya pita DNA atau RNA pada elektroforesis. 
Fenotipe ditentukan sebagian oleh genotipe individu, sebagian oleh lingkungan tempat individu itu hidup, waktu, dan, pada sejumlah sifat, interaksi antara genotipe dan lingkungan. Waktu biasanya digolongkan sebagai aspek lingkungan (hidup) pula. Ide ini biasa ditulis sebagai
P = G + E + GE,
dengan P berarti fenotipe, G berarti genotipe, E berarti lingkungan, dan GE berarti interaksi antara genotipe dan lingkungan bersama-sama (yang berbeda dari pengaruh G dan E sendiri-sendiri.
Pengamatan fenotipe dapat sederhana (masalnya warna bunga) atau sangat rumit hingga memerlukan alat dan metode khusus. Namun, karena ekspresi genetik suatu genotipe bertahap dari tingkat molekular hingga tingkat individu, seringkali ditemukan keterkaitan antara sejumlah fenotipe dalam berbagai tingkatan yang berbeda-beda.
Fenotipe, khhususnya yang bersifat kuantitatif, seringkali diatur oleh banyak gen. Cabang genetika yang membahas sifat-sifat dengan tabiat seperti ini dikenal sebagai genetika kuantitatif. 
Genetika merupakan ilmu yang mempelajari pewarisan sifat dari individu induk kepada keturunannya.

</doc>
<doc id="24158" url="?curid=24158" title="McDonnell Douglas DC-10">
McDonnell Douglas DC-10

McDonnell Douglas DC-10 adalah pesawat penumpang sipil (airliner) komersial berbadan lebar bermesin tiga yang merupakan penerus model Douglas DC-8 untuk operasi-operasi jarak jauh, dan bersaing dengan Airbus A300, Boeing 747 ("jumbo jet"), dan Lockheed L-1011 TriStar yang bentuknya mirip, dalam kelasnya. 
DC-10 adalah pesawat komersial berbadan lebar buatan McDonnell Douglas yang pertama, yang dirancang berdasarkan spesifikasi yang diminta American Airlines: pesawat berbadan lebar yang lebih kecil dari Boeing 747 namun dapat menempuh jarak yang sama jauhnya. Penerbangan pertama dilakukan pada 29 Agustus 1970 dan layanan komersial dimulai pada tahun 1971. Pesawat DC-10 ke-446 dan yang terakhir selesai dibuat pada Desember 1988 dan diantarkan kepada Nigeria Airways pada awal 1989.
Desain.
DC-10 adalah pesawat monoplane bersayap rendah, ditenagai oleh tiga mesin turbofan. Dua mesin terpasang pada tiang yang menempel pada bagian bawah sayap, sementara mesin ketiga terbungkus dalam "struktur banjo" berbentuk pelindung yang dipasang di bagian atas belakang pesawat. Stabilizer vertikal, dengan dua segmen kemudi, sudah terpasang di atas mesin banjo ekor. Stabilizer horisontal dan empat segmen lift, melekat pada sisi belakang pesawat dengan secara konvensional. Pesawat ini memiliki tiga roda pendaratan yang ditarik. Untuk mengaktifkan bobot kotor yang lebih tinggi, kemudian -30 dan -40 seri memiliki dua roda pendaratan utama tambahan, yang ditarik ke tengah badan pesawat. 
Pesawat ini dirancang untuk penerbangan jarak medium samapi jarak jauh, dapat menampung 250-380 penumpang, dan dioperasikan oleh tiga orang kru kokpit. Pesawat ini memiliki lantai bawah yang digunakan sebagai penyimpanan kargo dan bagasi.
Varian.
Ada 6 varian DC-10:

</doc>
<doc id="24160" url="?curid=24160" title="Rekayasa genetika">
Rekayasa genetika

Rekayasa genetika (Inggris: "genetic engineering") dalam arti paling luas adalah penerapan genetika untuk kepentingan manusia. Dengan pengertian ini kegiatan pemuliaan hewan atau tanaman melalui seleksi dalam populasi dapat dimasukkan. Demikian pula penerapan mutasi buatan tanpa target dapat pula dimasukkan. Walaupun demikian, masyarakat ilmiah sekarang lebih bersepakat dengan batasan yang lebih sempit, yaitu penerapan teknik-teknik biologi molekular untuk mengubah susunan genetik dalam kromosom atau mengubah sistem ekspresi genetik yang diarahkan pada kemanfaatan tertentu. 
Obyek rekayasa genetika mencakup hampir semua golongan organisme, mulai dari bakteri, fungi, hewan tingkat rendah, hewan tingkat tinggi, hingga tumbuh-tumbuhan. Bidang kedokteran dan farmasi paling banyak berinvestasi di bidang yang relatif baru ini. Sementara itu bidang lain, seperti ilmu pangan, kedokteran hewan, pertanian (termasuk peternakan dan perikanan), serta teknik lingkungan juga telah melibatkan ilmu ini untuk mengembangkan bidang masing-masing.
Perkembangan.
Ilmu terapan ini dapat dianggap sebagai cabang biologi maupun sebagai ilmu-ilmu rekayasa (keteknikan). Dapat dianggap, awal mulanya adalah dari usaha-usaha yang dilakukan untuk menyingkap material yang diwariskan dari satu generasi ke generasi yang lain. Ketika orang mengetahui bahwa kromosom adalah material yang membawa bahan terwariskan itu (disebut gen) maka itulah awal mula ilmu ini. Tentu saja, penemuan struktur DNA menjadi titik yang paling pokok karena dari sinilah orang kemudian dapat menentukan bagaimana sifat dapat diubah dengan mengubah komposisi DNA, yang adalah suatu polimer bervariasi.
Tahap-tahap penting berikutnya adalah serangkaian penemuan enzim restriksi (pemotong) DNA, regulasi (pengaturan ekspresi) DNA (diawali dari penemuan operon laktosa pada prokariota), perakitan teknik PCR, transformasi genetik, teknik peredaman gen (termasuk interferensi RNA), dan teknik mutasi terarah (seperti Tilling). Sejalan dengan penemuan-penemuan penting itu, perkembangan di bidang biostatistika, bioinformatika dan robotika/automasi memainkan peranan penting dalam kemajuan dan efisiensi kerja bidang ini.

</doc>
<doc id="24162" url="?curid=24162" title="Pulau Tekong">
Pulau Tekong

Pulau Tekong ialah pulau terpencil terbesar di Singapura. Berada di pesisir timur laut Singapura, namun sebenarnya lebih dekat ke Johor, Malaysia daripada ke tanah daratannya sendiri. Pekerjaan reklamasi tanah kini sedang dikerjakan di bagian selatan pulau itu. Malaysia telah mengajukan isu reklamasi ke Pengadilan Internasional untuk Hukum Kelautan di bawah Konvensi Hukum Kelautan PBB 1982 pada Juli 2003. Kemudian, pengadilan memerintahkan penyelidikan bersama jangka panjang pada isu itu. Konflik ini dipecahkan kembali pada April 2005 menyusul penandatanganan persetujuan antara 2 negara. Persetujuan termasuk modifikasi pulau di area D. Persetujuan yang telah ditandatangani itu dikirim ke Pengadilan Internasional untuk Hukum Kelautan untuk keputusan akhir.
Pulau ini digunakan semata-mata sebagai basis pelatihan pelbagai Unit Tentara Singapura di mana para lelaki Singapura wajib wasuk militer dalam Dinas Nasional dan merupakan tempat Pusat Pelatihan Militer Dasar (BMTC), Markas Infantri dan Sekolah Spesialis Infantri (SISPEC), dengan sejumlah 5.000 lelaki bertempat tinggal di sini pada tiap 1 waktu hingga tiap beberapa bulan.
BMTC dan SISPEC mengutamakan barak multi-storeyed pada tingkat kompi dengan ruangan kuliah mereka sendiri, mess caper ber-AC dan lapangan basket bersama. Ada pula beberapa lapangan olahraga yang dilengkapi secara layak dan stadion-stadion dengan kolam-kolam renang, pusat medis dengan ketersediaan heli untuk evakuasi, kantin dan E-Mart bersama, toko yang menjual ransel prajurit (dibayar dengan kredit anggota AB) dan cash item. Listrik, bagaimanapun, kini dipasok oleh generator diesel; kabel bawah laut yang mulai beroperasi belakangan pada 2004. Akses ke pulau ialah dengan layanan feri yang disubsisi negara (Penguin Ferry). Bagaimanapun orang awam tak diijinkan masuk kecuali untuk bisnis resmi.
Kini Pulau Tekong merupakan tempat bersembunyi pada Maret 2004 bagi sekelompok perampok bersenjata yang terdiri atas 2 orang Indonesia dan seorang Malaysia. Mereka lari dari Malaysia, memercikkan secara besar-besaran, perburuan orang terkoordinasi yang melibatkan helikopter AU, komando, radar pengawas bawah tanah, dan pasukan dari Brigade Infantri Singapura II. Kemudian mereka didakwa karena masuk pulau tanpa izin dan kepemilikan senjata api.
Pulau Tekong dalam Cerita Rakyat Singapura.
Dalam cerita rakyat Singapura, pulau ini dianggap angker. Tak jelas jika kepercayaan itu sebenarnya mulai ada pada hari saat Tekong dihuni manusia atau timbul setelah pulau ini diambil alih sebagai wilayah militer.

</doc>
<doc id="24163" url="?curid=24163" title="Pulau Ubin">
Pulau Ubin

Pulau Ubin ialah pulau kecil (10 km²) yang terletak di timur laut Singapura, di samping Pulau Tekong. Di sini banyak tambang granit yang ditinggalkan di sini. Menurut orang-orang Melayu, pulau ini juga dikenal sebagai Pulau Batu Ubin. Batu-batu di pulau ini digunakan untuk membuat ubin lantai pada masa lalu dan dipanggil "Jubin", yang kemudian disingkat Ubin. 
Legenda.
Legenda mengatakan bahwa Pulau Ubin terbentuk saat 3 binatang dari Singapura ( katak, babi dan gajah) menantang satu sama lain berlomba mencapai pesisir Johor. Binatang yang kalah akan berubah menjadi batu. Ketiganya menjumpai banyak kesulitan dan tak sanggup mencapai pesisir Johor. Oleh karena itu, secara bersama-sama gajah dan babi berubah menjadi Pulau Ubin sedangkan katak menjadi Pulau Sekudu atau Pulau Katak.
Sejarah.
Pertambangan granit mendukung beberapa ribu pemukim pada 1960an, namun hanya 1.000 penduduk tinggal di sini kini. Juga salah satu dari sangat sedikitnya pulau lepas pantai di Singapura yang tetap dihuni.
Pada 3 Juni 2005, pemerintah Singapura memerintahkan bahwa seluruh petani yang memelihara unggas di pulau itu untuk dikapalkan ke tanah utama Singapura dan dipelihara di perkrbunan yang diakui pemerintah dari 17 Juni 2005, segera setelah flu burung dari Malaysia. Dalam pertukaran, penduduk asli ditawari paket perumahan HDB, walau mereka dapat memilih tinggal di pulau itu.
Keadaan terkini.
Pulau Ubin merupakan salah satu wilayah terakhir Singapura yang telah dilindungi dari perkembangan kota, pemusatan pembangunan, dsb.
Desa rumah dan dermaga kayu Pulau Ubin, penduduknya yang santai, margasatwanya yang kaya dan dilindungi, meninggalkan pertambangan dan tanaman, dan sifat dasarnya yang tak tersentuh pada umumnya membuatnya jadi saksi terakhir "kampong" Singapura kuno yang ada sebelum masa industri modern dan rencana pengembangan.
Proyek pengembangan pemerintah pada pulau ini dalam beberapa tahun terakhir telah menjadi kontroversial dan pembahasan telah sanggup menemukan caranya melalui media yang dikontrol pemerintah.
Walau tindakan pemerintah terkini telah dibatasi untuk pelebaran jalan kecil untuk sepeda, bangunan pelindung untuk pejalan dan segera untuk perkembangan jumlah pengunjung, sudah secara bijaksana mengubah wajah dan alam Pulau Ubin dari tak tersentuh menjadi terencana, dan membuka jalan untuk pembangunan masa depan.
Masa depan pulau ini ada di tangan orang-orang Singapura, namun statusnya sebagai saksi gaya hidup kuno kemungkinan akan lenyap dengan generasi "kampung" terakhir.
Wisata setempat.
Meski pulau ini menarik perhatian untuk pembangunan dan hanya dalam tahun-tahun terkini, para pengunjung Singapura telah datang ke Pulau Ubin untuk perkemahan musim panas untuk anak-anak dan kegiatan di luar rumah selama beberapa tahun.
Dengan perkembangan perhatian dalam perkembangan alam, macam baru pengunjung kini sedang bertambah dalam arus pengunjung.
Salah satu daya tarik wisata terkenal saat ini di pulau ini ialah Tanjung Chek Jawa. Sebelumnya batng koral 5.000 tahun lalu, dapat dikatakan sebenarnya murni, dengan sejumlah margasatwa laut yang sebanding dengan pulau lainnya, seperti kelinci laut, gurita, bintang laut, ikan, bunga karang, sotong, dsb.
Pengunjung dapat mengelilingi pulau ini dengan bumboat 10 menit yang berjalan dari dermaga Changi Village. Harganya ialah 2 dolar Singapura per kepala.

</doc>
<doc id="24165" url="?curid=24165" title="Marina Bay, Singapura">
Marina Bay, Singapura

Teluk Marina atau Marina Bay ialah sebuah teluk dekat Central Area di daerah selatan Singapura dan berada di sebelah timur dari Downtown Core. Teluk Marina direncanakan menjadi tujuan 24 jam 7 hari seminggu dengan kemungkinan tanpa batas bagi pengunjungnya untuk "menjelajahi kehidupan baru, pilihan gaya hidup, bertukar pikiran dan informasi untuk usaha, dan dihibur dengan berbagai jenis rekreasi dan pengalaman budaya". Di sini terdapat berbagai fasilitas dan infrastruktur yang inovatif seperti "terowongan infrastruktur terpadu" dibangun dan aktivitas luar biasa mengambil tempat untuk tampil.
Perencanaan Teluk Marina.
Master Plan Teluk Marina menitikberatkan pada kegunaan campuran dari daerah ini, meliputi daerah komersial, pemukiman, hotel, dan hiburan untuk menjaga agar daerah ini tetap hidup sepanjang hari. Semua pengembang di daerah ini mempunyai sasaran promosi yaitu: Penjelajahan (Explore), Pertukaran (Exchange), dan Hiburan (Entertain):
Explore - Pilihan kehidupan yang baru. Banyak pengembang pemukiman sedang bersaing, termasuk One Shenton dan Marina Bay Residences yang akan melengkapi The Sail @ Marina Bay untuk menyajikan lingkungan tinggal dan kerja yang menyatu di jantung kota.
Exchange - Pertemuan bisnis global. Jika selesai, Teluk Marina akan memiliki dua kali lipat luasan kantor untuk jasa keuangan yang ada saat ini, mendatang akan mengukuhkan Singapura sebagai salah satu pusat keuangan Asia terkemuka. Akan tersedia 2,82 juta meter persegi ruang kantor, setara dengan ruang perkantoran di pusat bisnis Hong Kong, yaitu Central.
Entertain - Pelengkap semua aktivitas. Tahun 2010 dengan dibukanya Marina Bay Sands Integrated Resort telah menyediakan lebih banyak pilihan hiburan di daerah ini, bersama-sama dengan tempat hiburan dan belanja yang sudah ada seperti Esplanade, Suntec City, Marina Square, Raffles City Shopping Centre. 
Pemerintah Singapura juga menghabiskan S$35 juta atau sekitar Rp.2,275 triliun untuk menyelesaikan tempat pejalan kaki sekeliling Teluk Marina (Waterfront Promenade) sepanjang 3,5 kilometer. Termasuk pusat wisatawan ramah lingkungan dan The Helix yang menghubungkan Bayfront ke Marina Centre tempat Youth Olympic Park terletak. The Promontory @ Marina Bay (dahulu lokasi Central Promontory) akan digunakan sebagai tempat acara sementara dan ruang publik untuk kegiatan seperti teater dan karnaval.
Sejarah.
Pada tahun 1970-an, reklamasi dilakukan di Teluk Marina, menjadi yang sekarang adalah daerah Marina Centre dan Marina South. Sewaktu proses reklamasi, daerah aliran sungai Telok Ayer hilang dari peta, sementara muara Sungai Singapura kemudian mengalir ke teluk bukan langsung ke laut. Tahun 2008, Marina Barrage dibangun, mengubah Teluk Marina dan daerah aliran sungai Kallang menjadi penampungan air tawar di pusat kota (Marina Reservoir), memberikan persediaan air, mengatur banjir, dan menjadi tempat atraksi baru.
Kegiatan di Teluk Marina.
Peresmian Singapore Grand Prix diadakan pada 28 September 2008 di sirkuit jalanan di sisi Teluk Marina. Ini menjadi Grand Prix F1 yang pertama yang diadakan malam hari, dengan jalur seluruhnya diterangi lampu. Sejak awal mula, The Float@Marina Bay sudah menjadi tempat kegiatan seperti Parade Hari Kemerdekaan, acara memasuki tahun baru, Pesta Kembang Api Singapura, selain sebagai tempat memuaskan penggemar balapan di Grand Prix F1 Singapura. Stadion mengambang terbesar di dunia juga menjadi tempat upacara pembukaan dan penutupan Olimpiade Remaja Singapura 2010.
Infrastruktur.
Terowongan Infrastruktur Terpadu.
Singapura adalah negara Asia kedua setelah Jepang yang membangun sistem Terowongan Infrastruktur Terpadu (atau dalam istilah bahasa Inggris "common service tunnel") untuk menyatukan seluruh keperluan utilitas pembangunan dan pengembangan Teluk Marina. Jaringan itu meliputi, pipa air bersih, listrik, telekomunikasi, dan berbagai keperluan layanan bawah tanah. Terowongan ini tidak hanya meningkatkan keandalan pasokan layanan tetapi juga memudahkan pemasangan dan pemeliharaan jaringan baru, juga terdapat layanan cadangan 100% untuk dikembangkan pada keperluan perubahan utilitas.
Pengelolaan air.
Pada 2004, Badan Layanan Masyarakat (Public Utilities Board) mengumumkan rencana pembangunan tempat cadangan air pusat kota dengan membenduk Kanal Marina. Pembangunan selesai pada 2008 dan dikenal sebagai Marina Barrage, ini mengubah Teluk Marina dan daerah aliran sungai Kallang menjadi tempat cadangan air tawar dengan membatasi transportasi laut dan mengatur kualitas air.
Tempat ini menjadi tempat cadangan bahan air minum untuk Singapura, juga menjadi tempat dengan permukaan air yang tenang untuk berbagai kegiatan dan aktivitas di atas air. Juga menjadi tempat penampungan air untuk menghindarkan daerah Chinatown banjir.
Transportasi.
Terdapat 5 stasiun MRT yang melayani Teluk Marina: Stasiun MRT City Hall, Raffles Place, Marina Bay, Promenade dan Esplanade. Pada tahun 2020, Teluk Marina seluas 360 hektare akan menjadi pusat transportasi terpadu dengan jalur rel paling lengkap di Singapura. Tiga stasiun MRT akan dibuka antara tahun 2012 dan 2014. Tahun 2018 daerah Teluk Marina akan memiliki enam atau lebih stasiun MRT, semuanya berjarak kurang dari 5 menit antar stasiun. Jalur pejalan kaki yang terpadu termasuk dengan peneduh, tertutup, bawah tanah, penyeberangan dua tingkat akan menjamin pejalan kaki dari semua kondisi cuaca dan menghubungkan bangunan serta stasiun MRT. Di dalam Teluk Marina yang lebih luas, taksi air akan dilipat gandakan sebagai alternatif jenis transportasi.
Tujuan wisata baru.
Gardens by the Bay.
Sejalan dengan penggambaran Singapura sebagai Kota Taman, kini sedang dibangun tiga taman menghadap laut di Teluk Marina. Gardens by the Bay terdiri dari Bay South, Bay East, dan Bay Central di mulut Sungai Singapura seluas 101 hektare. Tahap 1 dijadwalkan dibuka pada 2011. Ketiga taman akan terhubung dengan beberapa jembatan pejalan kaki untuk membentuk lingkaran di seluruh pesisir dan menghubungkan seluruh pembangunan di sekitarnya, ruang terbuka publik, titik transportasi dan atraksi. Melalui wisata pendidikan taman, hortikultura, keahlian berkebun dan seni tanaman, Gardens by the Bay akan memberi tempat rekreasi bagi para warga Singapura juga wisatawan mancanegara.
Marina Bay City Gallery.
Selesai pada Juli 2010, Marina Bay City Gallery adalah bangunan yang ramah lingkungan di pesisir sepanjang Marina Boulevard. Galerinya menampilkan model skala besar dari Teluk Marina, dengan menggunakan teknologi multimedia mutakhir, wisatawan dapat menjelajah dan merasakan rencana masa depan dari Teluk Marina.
Waterfront Promenade.
Jalan pesisir sepanjang 3,5 km menghubungkan seluruh atraksi di Marina Centre, Collyer Quay dan daerah Bayfront selesai pada 2010. Wisatawan dapat melihat-lihat dan berjalan-jalan sepanjang Mist Walk, air menari dan menikmati pemandangan Teluk dari posisi manapun sepanjang jalan pesisir tersebut.

</doc>
<doc id="24166" url="?curid=24166" title="Jurong East">
Jurong East

Jurong East ialah sebuah kota kecil yang terletak hampir dekat Clementi yang meliputi 380 hektare tanah di Singapura Barat. Persimpangan MRT dan bus di Jurong East juga terletak di sini. Plus, yang terkenal Singapore Science Centre juga terletak di sini di mana wisatawan berkumpul tiap hari. Singapore Science Center agak dekat ke Singapore Chinese Gardens atau Yu Hua Yuan. Keduanya terletak di bawah Southwest CDC.

</doc>
<doc id="24167" url="?curid=24167" title="Distrik Haifa">
Distrik Haifa

Distrik Haifa (, "Mehoz Ḥeifa"; ) mengelilingi kota Haifa di Israel, merupakan salah satu 6 distrik dan termasuk kota-kota di bawah ini:

</doc>
<doc id="24168" url="?curid=24168" title="Daftar distrik di Israel">
Daftar distrik di Israel

Ada 6 distrik utama di Israel, dikenal dalam bahasa Ibrani sebagai mehozot (jamak: "mehoz") dan 13 sub-distrik yang dikenal sebagai nafot (jamak: "nafa").
Distrik Yerusalem.
Distrik Yerusalem ("Mehoz Yerushalayim"). 
Ibu kota distrik: Yerusalem
Distrik Utara.
Distrik Utara ("Mehoz HaTzafon"). 
Ibu kota distrik: Nazareth
Distrik Haifa.
Distrik Haifa ("Mehoz Hefa"). 
Ibu kota distrik: Haifa
Distrik Tengah.
Distrik Tengah ("Mehoz HaMerkaz"). 
Ibu kota distrik: Ramla
Distrik Tel Aviv.
Distrik Tel Aviv ("Mehoz Tel-Aviv"). 
Ibu kota distrik: Tel Aviv
Distrik Selatan.
Distrik Selatan ("Mehoz HaDarom"). 
Ibu kota distrik: Beersheba

</doc>
<doc id="24169" url="?curid=24169" title="Distrik Utara, Israel">
Distrik Utara, Israel

Distrik Utara, ialah salah satu 6 distrik di Israel, mencakup sejumlah besar daerah Galilea, dan termasuk berbagai kota besar dan kecil berikut:

</doc>
<doc id="24170" url="?curid=24170" title="Distrik Tengah, Israel">
Distrik Tengah, Israel

Distrik Tengah (, "Meḥoz haMerkaz"; ) Israel ialah salah satu 6 distrik, dan termasuk kota besar dan kecil berikut ini:

</doc>
<doc id="24171" url="?curid=24171" title="Distrik Tel Aviv">
Distrik Tel Aviv

Distrik Tel Aviv () ialah salah satu 6 distrik di Israel dan termasuk kota berikut:

</doc>
<doc id="24172" url="?curid=24172" title="Distrik Selatan, Israel">
Distrik Selatan, Israel

Distrik Selatan (, "Mehoz HaDarom"; ) ialah salah satu 6 distrik, meliputi sejumlah besar daerah Negev, dan termasuk kota berikut:

</doc>
<doc id="24173" url="?curid=24173" title="Distrik Yerusalem">
Distrik Yerusalem

Distrik Yerusalem (; ) di Israel ialah salah satu 6 distrik dan termasuk:

</doc>
<doc id="24174" url="?curid=24174" title="Daftar Presiden Togo">
Daftar Presiden Togo

Halaman ini memuat Daftar Presiden Togo.

</doc>
<doc id="24180" url="?curid=24180" title="Pariwisata di Melaka">
Pariwisata di Melaka

Kawasan pariwisata di Melaka adalah seperti berikut:

</doc>
<doc id="24181" url="?curid=24181" title="Kangar">
Kangar

Kangar merupakan ibu kota Perlis, Malaysia dengan jumlah penduduk 48,898 orang (2004) dan di kota inilah terletak pejabat dan kantor kerajaan yang menjalankan administrasi negeri Perlis.
Sejarah Kangar.
Dari segi sejarah, kemunculan bandar Kangar terkait erat dengan lokasinya yang strategis yaitu merupakan tempat pertemuan pedagang dan saudagar daerah Kayang (Perlis). Bandar ini menjadi tumpuan menjalankan kegiatan jual-beli dan bertukar barangan memandangkan kedudukannya yang membolehkan kapal dan tongkang yang membawa hasil dagangan dapat berlabuh dengan mudah. Bandar Kangar muncul antara pelabuhan yang terdapat di sepanjang sungai Perlis berfungsi sebagai pelabuhan terpenting ketika itu. Selain daripada itu, Bandar Kangar juga merupakan tempat pertemuan Sungai Abi, Sungai Siran, Sungai Santan, Sungai Santan, Sungai Ngulang dan Sungai Arau. Justru itu, ternyata kemunculan Bandar Kangar adalah karena lokasinya yang strategis menjadi pusat perdagangan barang atau pelabuhan terpenting pada ketika itu. 
Terdapat beberapa teori asal usul nama ‘Kangar’. Antara lain nama ‘Kangar’ dipercaya diambil dari bunyi sejenis burung ‘Elang Kangor’ yang terbang di kawasan tersebut. Walau bagaimanapun, perkataan ‘Kangor’ bertukar menjadi ‘Kangar’ karena untuk memudahkan penyebutannya. Selain itu juga, teori asal usul nama ‘Kangar’ ini turut dikaitkan dengan nama sebatang pohon yang tinggi dan rindang yang terdapat di pangkalan (pelabuhan) tempat perdagangan barang dijalankan pada saat itu. Pohon tersebut dikenal oleh masyarakat sebagai ‘Pohon Kangar’. Saudagar-saudagar yang "berulang-alik" ke pangkalan saat ditanya hendak ke mana, mereka akan menjawab ke pangkalan ‘Pohon Kangar’. Berdasarkan demikian, lama-kelamaan kemudian dikenal sebagai ‘Kangar’. 
Kangar kini.
Kini, Kangar terus membangun dan berkembang pesat selaras dengan kemajuan yang sedang melanda negara. Wilayah Kota Kangar pada tahun 1980 meningkat menjadi 2,619.4 hektare saat jumlah penduduknya menurut perkiraan akan terus bertambah menjadi 48.780 orang menjelang 2005. Bandar Kangar kini turut mendapat julukan sebagai "Bandar Sejahtera".

</doc>
<doc id="24182" url="?curid=24182" title="Kuala Perlis">
Kuala Perlis

Kuala Perlis merupakan kota kecil di Perlis, Malaysia. Juga terkenal sebagai pintu masuk ke Pulau Langkawi. Di Kuala Perlis juga akan diwujudkan pusat membeli belah bebas cukai barang 3 negara seperti Thailand, Indonesia dan Singapura. Kuala Perlis terkenal dengan makanan "Laksa".

</doc>
<doc id="24183" url="?curid=24183" title="Kuala Sanglang">
Kuala Sanglang

Kuala Sanglang adalah sebuah kota kecil di selatan negeri Perlis, Malaysia. Sekitar awal tahun 50-an, kota ini masyhur sebagai pelabuhan nelayan utama di negeri Perlis.

</doc>
<doc id="24186" url="?curid=24186" title="Pendidikan di Melaka">
Pendidikan di Melaka

Melaka adalah salah satu pusat pendidikan yang tertua di Malaysia selain dari Pulau Pinang. Walaupun ukurannya kecil, terdapat banyak peluang pendidikan di Melaka. Industri pendidikan di sini semakin berkembang beriringan dengan usaha-usaha yang diambil oleh pemerintah negeri untuk menjadikan Melaka sebagai sebuah pusat pendidikan.
Kini, semakin banyak sekolah dan perguruan tinggi menghiasi daerah Melaka. Pekerja dan buruh asing yang menetap di sini boleh memilih untuk mengantar anak-anak mereka ke institusi pendidikan umum mahupun swasta. Melaka juga mempunyai beberapa sekolah tinggi, perguruan tinggi teknik serta sekolah sekolah agama dari pelbagai ukuran dan kapasitas.

</doc>
<doc id="24187" url="?curid=24187" title="Dondang Sayang">
Dondang Sayang

Dondang Sayang adalah nyanyian perantaraan yang persembahannya diiringi oleh permainan alat-alat musik Melayu asli dan modern. Dondang Sayang dipercaya muncul di Melaka pada zaman Kesultanan Melayu Melaka pada abad ke-15. 

</doc>
<doc id="24188" url="?curid=24188" title="Kuantan">
Kuantan

Kuantan terletak dekat Sungai Kuantan mengadap ke Laut China Selatan. Pusat administrasi negeri Pahang telah berpindah ke Kuantan dari Kuala Lipis sejak dari tahun 1976.
Kuantan dipercaya telah ada semenjak awal tahun 1850-an lagi. Terjadinya Kuantan pada abad ke 19 adalah bermula sebagai penempatan. Hal ihwal berdirinya Kuantan ini telah pun disentuh oleh Abdullah Munsyi pada tahun 1851/2 seperti berikut: 
Pada peringkat awalnya Kuantan lebih dikenal dengan nama Kg. Teruntum. Penempatannya adalah sekitar muara Sg. Teruntum yaitu berhadapan dengan bangunan rumah sakit sekarang. Ia telah dibuka oleh Hj. Senik dan pengikutnya dalam tahun 1850-an. Semasa tinggal di sini mereka mengusahakan kawasan paya yang terletak di situs rumah sakit sekarang disamping menangkap ikan dan berniaga secara kecil-kecilan. Bukti bahwa kawasan tersebut telah dijadikan tempat tinggal ialah pemakaman Cik Timah dekat dengan Taman Esplanade. 

</doc>
<doc id="24189" url="?curid=24189" title="Bentong">
Bentong


</doc>
<doc id="24190" url="?curid=24190" title="Cameron Highlands">
Cameron Highlands

Cameron Highlands atau Tanah Tinggi Cameron merupakan sebuah pusat peristirahatan di dataran tinggi yang terkenal di semenanjung Malaysia. Cameron Highland terletak di barat daya negeri Pahang, sebuah negara yang kaya dengan khazanah hutan alamnya. Cameron Highlands terletak setinggi 1.829 meter dari permukaan laut dan bersuhu antara 10c sampai 20C.
Selain menjadi sebuah pusat peristirahatan, Cameron Highlands juga terkenal dengan hasil tanaman seperti teh, buah-buahan, sayur-sayuran dan bunga-buahan yang bermutu tinggi dan ada yang jarang didapati di tempat lain. Ini karena keadaan cuaca yang sejuk dan segar amat sesuai untuk tanaman-tanaman tertentu saja contohnya daun teh, bunga-bunga seperti bunga anyelir dan buah stroberi. Tumbuhan iklim hawa sederhana juga bisa ditanam di kawasan ini.

</doc>
<doc id="24192" url="?curid=24192" title="Raub">
Raub

Raub terletak di negeri Pahang dan merupakan salah satu dari 6 daerah di Pahang. Raub mempunyai wilayah 2,271 kilometer persegi, dan terletak antara Jajaran Utama dan Jajaran Gunung Benom. Terdapat 37 buah kampung tradisional dan 9 buah kampong baru China dalam daerah Raub.
Daerah Raub mempunyai sebanyak 7 buah mukim (kampung) yaitu:
Raub mendapat namanya dari kegiatan mendulang emas, saat setiap hari penambang emas mendapat se"raub" (segenggam) emas daripada aktivitas mendulang emas di sungai.

</doc>
<doc id="24193" url="?curid=24193" title="Pariwisata di Negeri Pahang">
Pariwisata di Negeri Pahang

Kebanyakan kawasan di Pahang masih belum terusik dengan pembangunan modern. Ini menjadikan negeri ini kaya dengan anugerah alam. 

</doc>
<doc id="24195" url="?curid=24195" title="Daftar kota di Togo">
Daftar kota di Togo

Berikut adalah daftar kota-kota di Togo:

</doc>
<doc id="24196" url="?curid=24196" title="Mukah">
Mukah

Mukah merupakan salah satu daerah di Serawak. Ia adalah sebuah kota yang didirikan di tepi Sungai Batang Mukah. Ia dibuka oleh orang setempat dan kemudian diatur oleh residen ketika pemerintahan raja Brooke. Mukah mempunyai banyak keunikan yang tesendiri seperti makanan yang lezat, budaya, kepercayaan, dan lain-lain. Sekarang ini, "pembandaran" telah dilakukan di sini untuk menarik pekerja asing datang ke Mukah. Mukah adalah bagian yang paling damai sebab tiada perselisihan paham antarkelompok, sebaliknya sentiasa membantu antara satu sama lain.

</doc>
<doc id="24197" url="?curid=24197" title="Miri">
Miri

Miri merupakan kota pertama di Malaysia yang bukan ibu kota yang mendapat taraf kota besar. Kota yang berada di Sarawak ini mendapat predikat ini pada 20 Mei 2005 yang membuatnya dijuluki "Bandaraya Peranginan". 
Miri merupakan kota kedua terbesar di Serawak, Malaysia dengan jumlah penduduk kira-kira 300.000 orang. Kemajuan kota ini adalah sebab kayanya daerah ini dengan sumber alam, terutama minyak dan gas serta karena dekatnya kota Miri dengan negara Brunei Darussalam.

</doc>
<doc id="24200" url="?curid=24200" title="Marty Natalegawa">
Marty Natalegawa

Dr. Raden Mohammad Marty Muliana Natalegawa, M.Phil, B.Sc (aksara Sunda: ) () adalah Menteri Luar Negeri Indonesia sejak 22 Oktober 2009 hingga 20 Oktober 2014.
Pendidikan.
Marty telah mengenal dunia internasional sejak umur 9 tahun. Keluarganya menyekolahkan dia ke Singapura setelah lulus dari SD Kris di Jakarta pada 1974. Kemudian, di Singapura, Marty bersekolah di "Singapore International School" (1974). Namun, kemudian pindah ke sekolah asrama setingkat SMP "Ellesmere College dan Concord College", Inggris pada tahun 1981.
Marty meneruskan sekolahnya pada tingkat SMP hingga master di Inggris. Ia menyelesaikan kuliah dan meraih gelar BSc, Honours, di bidang hubungan internasional di "London School of Economics and Political Science", "University of London" tahun 1984. Kemudian meraih "Master of Philosophy in International Relations", "Corpus Christi College, Cambridge University" tahun 1985.
Gelar doktor Marty dapatkan di luar Inggris. Marty meraih gelar "Doctor on Philosophy in International Relations" dari "Australian National University", Australia pada 1993. Pada Juli 2013, Marty bersama Menteri Luar Negeri Australia, Bob Carr, dianugerahi gelar doktor honoris causa dalam bidang hubungan internasional oleh Universitas Macquarie, Sydney, Australia.
Karier.
Marty mengawali kariernya di departemen luar negeri (Kementrian Luar Negeri) pada 1986. Marty menjadi Staf Badan Litbang Departemen Luar Negeri pada 1986-1990. Karier Marty terus menanjak sejak awal 2000, tepatnya ketika ia ditunjuk sebagai juru bicara Departemen Luar Negeri periode 2002-2005. Pada periode selanjutnya (11 November 2005–5 September 2007), Marty dilantik menjadi Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh Indonesia untuk Inggris Raya dan Republik Irlandia, menggantikan Juwono Sudarsono yang menjabat sebagai Menteri Pertahanan.
Selanjutnya, Marty menjabat sebagai Duta Besar RI untuk PBB (5 September 2007–22 Oktober 2009). Pada November, Marty sukses berkiprah di dunia internasional dengan menjadi salah satu orang Indonesia yang pernah menjadi Presiden Dewan Keamanan PBB.
Pada 22 Oktober 2009, Marty dilantik menjadi Menteri Luar Negeri Republik Indonesia pada Kabinet Indonesia Bersatu II. Ia merupakan Menteri Luar negeri RI yang ke-17, menggantikan Dr. Nur Hassan Wirajuda.
Marty pernah menjabat sebagai kepala delegasi negara untuk sejumlah konferensi internasional, internaliansi dengan Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB), Gerakan Non-Blok, Organisasi Konferensi Islam (OKI), dan ASEAN. Ia pun pernah menjadi delegasi Indonesia untuk Dewan Keamanan PBB dan dialog trilateral di Timor Timur serta Direktur Jenderal untuk Kerja sama ASEAN (2003-2005).
Pada April 2015, ia dipilih menjadi anggota panel tingkat tinggi PBB dalam 'Respons Global Terhadap Krisis Kesehatan'. Tim panel itu terdiri dari 6 orang dan diketuai oleh Presiden Republik Tanzania Jakaya Mrisho Kikwete.
Kehidupan pribadi.
Marty dilahirkan di Bandung, Jawa barat, ia adalah anak termuda dari pasangan Sonson Natalegawa dan Siti Komariyah Natalegawa. Meskipun ia dilahirkan di Bandung, tetapi ia tidak menghabiskan masa kecil di Bandung, Ayahnya saat itu bekerja sebagai karyawan Bank Indonesia, mendapat tugas ke Tokyo, Jepang. Iapun ikut kesana hingga tiga tahun dan setelah bertugas di Jepang, ia menetap di Jakarta.
Dari pernikahannya dengan Sranya Bamrungphong (dari Thailand), dia dikaruniai tiga orang anak yakni Raden Siti Annisa Nadia Natalegawa, Raden Mohammad Anantha Prasetya Natalegawa, Raden Mohammad Andreyka Ariif Natalegawa.

</doc>
<doc id="24201" url="?curid=24201" title="Menteri luar negeri">
Menteri luar negeri

Menteri luar negeri (biasa disingkat menlu) adalah posisi jabatan (portofolio) dalam pemerintah sebuah negara berdaulat yang berurusan dengan kebijakan luar negerinya. Jabatan ini dalam kabinet dapat disebut juga menteri untuk urusan luar/eksternal. Posisi ini dipandang sebagai posisi menteri yang paling senior di bawah kepala pemerintahan, baik itu presiden maupun perdana menteri. Dalam sebuah pemerintahan koalisi, jabatan ini sering diserahkan pada wakil perdana menteri.
Wewenang seorang menteri luar negeri sangat bervariasi tergantung sistem pemerintahannya. Jika sistem itu didominasi oleh perdana menteri atau badan eksekutif yang kuat, menteri luar negeri akan terbatas perannya. Di beberapa negara, menteri luar negeri dan menteri pertahanan saling berkoordinasi dalam kebijakan pertahanan dan diplomasi. Selain itu, secara tradisional menteri luar negeri bertanggung jawab atas berbagai tugas diplomatik seperti menerima pemimpin negara lain atau mengadakan kunjungan kenegaraan.
Di Amerika Serikat, menteri luar negeri disebut "Secretary of State" yang merupakan pos kementerian tertua di kabinet sedangkan di Britania Raya disebut "Foreign Secretary".

</doc>
<doc id="24204" url="?curid=24204" title="Der Spiegel">
Der Spiegel

Der Spiegel (bahasa Jerman untuk "Cermin") adalah majalah mingguan yang terbesar dan paling berpengaruh di Jerman. "Spiegel" diterbitkan di Hamburg dan mempunyai sirkulasi sekitar satu juta setiap minggu. 
Edisi pertamanya diterbitkan di Hannover pada 4 Januari 1947. Di Jerman, "Spiegel" dikenal sebagai majalah dengan gaya tulisan yang akademis dan tebalnya yang menakjubkan. Meskipun merupakan majalah mingguan, setiap edisi biasanya mempunyai lebih dari 200 halaman, bahkan dengan rasio isi dengan iklan sebesar 2:1.

</doc>
<doc id="24205" url="?curid=24205" title="Selam scuba">
Selam scuba

Selam Scuba adalah penggunaan alat pernapasan bebas untuk berada bawah air dalam waktu lama untuk penyelaman rekreasi dan penyelaman profesional. Biasanya penyelam berenang di bawah air, namun berjalan dan penggunaan kendaraan propulsi penyelam juga dimungkinkan. Kata SCUBA merupakan sebuah akronim untuk "Self Contained Underwater Breathing Apparatus", tetapi telah diterima sebagai kata yang menunjuk ke peralatan scuba.
Dua jenis peralatan scuba adalah "sirkuit-terbuka" Aqua-lung, dikembangkan oleh Jacques Cousteau dan "sirkuit-tertutup" Rebreather.
Jarak Pandang.
Di dalam dunia selam scuba (scuba diving) jarak pandang adalah satuan kejernihan air untuk kegiatan menyelam. Biasanya dinyatakan dalam satuan jarak seperti meter dan feet. Semakin jauh jarak pandang kita sewaktu menyelam, air semakin jernih semakin mudah untuk melihat objek selam, sebaliknya semakin pendek jarak pandang, maka kita akan mengalami kesulitan dalam melakukan penyelaman. Kategori jarak panjang pada saat menyelam adalah :

</doc>
<doc id="24206" url="?curid=24206" title="Philia">
Philia

Philia (φιλία "philos") adalah cinta tahap kedua. Ia adalah kecintaan luhur dan tumbuh dari hasil persahabatan mendalam sehingga menerbitkan rasa 'kami' atau 'kita'.
Philia tidak hanya memikirkan keinginan untuk menuntut tetapi juga ingin memberi. Ia suatu kecintaan bermakna, melebihi sekadar sukatan material.

</doc>
<doc id="24207" url="?curid=24207" title="Daftar kecelakaan dan insiden pesawat penumpang">
Daftar kecelakaan dan insiden pesawat penumpang

Daftar ini merupakan daftar kecelakaan dan insiden pesawat terbang penumpang diurutkan berdasarkan tahun.
1937
1945 1946 1947 1948 1949 1950 1951 1952 1953 1954 1955 1956 1957 1958 1959 1960 1961 1962 1963 1964 1965 1966 1967 1968 1969 1970 1971 1972 1973 1974 1975 1976 1977 1978 1979 1980 1981 1982 1983 1984 1985 1986 1987 1988 1989 1990 1991 1992 1993 1994 1995 1996 1997 1998 1999 2000 2001 2002 2003 2004 2005 2006 2007 2008 2009 2010
2011 2012
2013 2014 2015 Pranala luar
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
23 Juli - China Northwest Airlines Penerbangan 2119 Jatuh di danau di Yinchuan,Ningxia,Tiongkok.54 penumpang dan 1 kru pesawat tewas, 54 penumpang dan 4 awak pesawat selamat. 
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
«Kembali ke atas
pemerintah Ukraina menduga pesawat ini ditembak jatuh oleh rudal permukaan ke udara Buk pada ketinggian 10.000 meter. Seluruh penumpang dan awak pesawat di pastikan tewas.

</doc>
<doc id="24208" url="?curid=24208" title="Teh susu mutiara">
Teh susu mutiara

Teh susu mutiara (bahasa Tionghoa: 珍珠奶茶; pinyin: zhēnzhū nǎichá) adalah sejenis minuman teh susu ditambah dengan "mutiara" yang terbuat dari tapioka. Minuman ini berasal dari Taiwan, dan terkenal di Cina, Korea, Filipina dan juga Eropa, Kanada, dan Amerika Serikat. 

</doc>
<doc id="24214" url="?curid=24214" title="Fitopatologi">
Fitopatologi

Fitopatologi adalah cabang ilmu pengetahuan yang mempelajari penyakit tumbuhan akibat serangan patogen ataupun gangguan ketersediaan hara. Berasal dari gabungan kata bahasa Yunani: "phyton" berarti tumbuhan; "pathos" berarti sakit atau menderita; "logos" berati ilmu atau pengetahuan. Secara biologis tumbuhan dikatakan sakit bila tidak mampu melakukan kegiatan fisiologis secara normal, yang meliputi respirasi, fotosintesis, penyerapan gizi yang diperlukan dan lain-lain. Selain itu tanaman sakit juga tidak dapat menunjukkan kapasitas genetiknya, seperti berdaya hasil tinggi, morfologi yang normal dan lain-lain.
Studi ilmu penyakit tumbuhan meliputi studi tentang penyebab penyakit, studi tentang interaksi antara penyebab penyakit - tumbuhan inang dan lingkungan, studi tentang fisiologi tanaman sakit. Studi penyakit tumbuhan dalam populasi tumbuhanya disebut epidemiologi.
Berdasarkan penyebabnya penyakit tumbuhan dikelompokkan dalam: 
Penyebab penyakit abiotik antara lain adalah kekurang unsur hara, suhu yang sangat rendah ataupun sangat tinggi, pencemaran (polusi). Penyekait tumbuhan biotik antara lain adalah jamur (fungi), bakteri, fitoplasma, virus, viroid, nematoda dan tumbuhan parasitik.
Fitopatologi di Indonesia.
Di Indonesia, kegiatan penelitian penyakit tumbuhan telah berlangsung sejak (Hindia Belanda). Penelitian banyak ditujukan pada penyakit tanaman perkebunan yang diusahakan oleh Belanda, antara lain tebu, tembakau, karet, kopi, kakao dan lain-lain. 
Peneliti dalam bidang ilmu ini kebanyakan adalah orang-orang Belanda, sehingga saat awal kemerdekaan terjadi kekurangan tenaga peneliti. Salah satu ahli ilmu penyakit tumbuhan pada awal kemerdekaan adalah Prof. Dr. Ir. Toyib Hadiwijaya, seorang Guru Besar pada Fakultas Pertanian Universitas Indonesia di Bogor yang sekarang menjadi Institut Pertanian Bogor. Selanjutnya jumlah ahli ilmu penyakit tumbuhan makin bertambah banyak, dan pada tanggal 3 - 5 Agustus 1970 mengadakan pertemuan di Perkebunan Teh Pagilaran (milik UGM, dan membentuk organisasi profesi bernama Perhimpunan Fitopatologi Indonesia (PFI). 
Setiap dua tahun PFI menyelenggarakan Kongres dan Seminar Ilmiah; kongres terakhir pada tahun 2003 diselenggarakan di Purwokerto, Jawa Tengah. Pendiri organisasi yang saat ini masih ada kebanyakan telah purna tugas, mereka antara lain adalah Prof. Dr. Ir. Haryono Semangun (Guru Besar Emeritus Universitas Gadjah Mada, Prof. Dr. Ir. Sutrisno Hadi (Guru Besar Emeritus Institut Pertanian Bogor) dan Prof. Dr. Mien Achmad Rifai (Guru Besar Universitas Indonesia).

</doc>
<doc id="24222" url="?curid=24222" title="Toa Payoh">
Toa Payoh

Toa Payoh (; ) adalah nama sebuah daerah di Singapura. Di daerah ini terdapat sebuah terminal bus ("bus interchange") yang besar, stasiun MRT, gedung HDB Hub (kantor pusat HDB) yang terdiri dari perkantoran dan pertokoan, sebuah taman umum, pusat perbelanjaan, serta kawasan perumahan yang kebanyakannya "flat-flat" bangunan pemerintah.
Selain itu, di Toa Payoh juga terdapat Perpustakaan Toa Payoh yang terdiri dari tiga lantai. Di sekitar perpustakaan, yang letaknya sedikit lebih jauh dari stasiun MRT dan terminal bus, ada banyak deretan toko-toko kecil yang menjual berbagai macam barang, misalnya pakaian, makanan, perlengkapan rumah dan lain-lain.
Kata "Toa Payoh" merupakan dialek Hokkien yang secara harafiah berarti "rawa-rawa besar", karena daerah ini sebenarnya memang merupakan rawa-rawa besar yang kemudian disulap menjadi kawasan perumahan.
Braddell adalah nama sebuah daerah di Singapura. Letaknya di bagian tengah negara tersebut, dekat dengan Toa Payoh. Di daerah ini terdapat sebuah stasiun MRT (Stasiun Braddell), rumah-rumah susun, sebuah kuil Tionghoa yang besar, serta Sekolah Menengah Beatty ("Beatty Secondary School").
Secara resmi, Braddell saat ini adalah bagian dari "Toa Payoh New Town".

</doc>
<doc id="24223" url="?curid=24223" title="Kompleks Olahraga Olimpiade Athena">
Kompleks Olahraga Olimpiade Athena

Kompleks Olahraga Olimpiade Athena adalah sebuah kompleks fasilitas olahraga yang digunakan untuk Olimpiade Athena 2004 yang direnovasi oleh arsitek Spanyol Santiago Calatrava. Kompleks ini terletak di Maroussi, timur laut Athena, Yunani. Fasilitas yabg terletak di kompleks ini antara lain:

</doc>
<doc id="24226" url="?curid=24226" title="Pertempuran Moskwa">
Pertempuran Moskwa

Pertempuran Moskwa merujuk kepada upaya pertahanan ibukota Soviet, Moskwa dan serangan balik terhadap pasukan Jerman yang berlangsung antara Oktober 1941 dan Januari 1942 di Front Timur pada Perang Dunia II.
Invasi Jerman.
Pada tanggal 22 Juni 1941, Jerman bersama sekutunya menyerang Uni Soviet secara mendadak. Setelah berhasil menghancurkan sebagian besar kekuatan udara Uni Soviet pada saat masih berada di daratan, pasukan Jerman berhasil masuk jauh ke dalam wilayah Soviet dengan menggunakan taktik perang kilat atau "blitzkrieg". Divisi lapis baja dengan memakai taktik gerakan menjepit berhasil memerangkap dan menghancurkan hampir keseluruhan tentara Soviet yang tersisa. Pasukan Jerman sendiri terbagi menjadi tiga kelompok yaitu Kelompok Pasukan Utara yang bertugas untuk menguasai Leningrad, Kelompok Pasukan Tengah yang bertugas merebut Moskwa, dan Kelompok Pasukan Selatan yang bertugas merebut Ukraina dan Pegunungan Kaukasus.
Pertahanan tentara Soviet sudah berada diujung tanduk, korban yang jatuh begitu banyak. Tinggal menunggu waktu saja kejatuhan dari Moskwa. Pada awal Agustus 1942, Jerman berhasil merebut Smolensk, sebuah kota strategis pada arah menuju Moskwa. Namun, pertempuran di Smolensk sendiri telah mengakibatkan Jerman harus menunda serangan ke Moskwa sampai akhir September 1941. Keterlambatan ini sedikit banyak mengganggu strategi perang "blitzkrieg" yang mengutamakan kecepatan gerak, dan keterlambatan ini juga yang memberikan waktu cukup banyak bagi tentara Soviet untuk mengonsolidasikan diri lagi. Setelah melakukan persiapan, pada tanggal 2 Oktober 1941, Kelompok Pasukan Tengah dibawah Marsekal Fedor von Bock menyerang Moskwa dengan kode "Operasi Topan".
Tentara Merah di front Barat, front cadangan, front Bryansk, dan front Kalinin mempertahankan wilayah Moskwa. Meski menderita korban jiwa yang tidak sedikit, namun mereka tetap bertempur mati-matian. Tanggal 10 Oktober 1941, Marsekal Georgy Zhukov mengambil alih pimpinan front Barat dan pertahanan Moskwa.
Pertahanan Moskwa.
Kota Moskwa sekarang telah menjadi sasaran bagi serangan udara. Penduduk telah diperintahkan untuk membangun barikade di jalanan, bahkan pertahanan dibangun sampai ke wilayah Kremlin sebagai pusat pemerintahan. Pejabat-pejabat pemerintahan Uni Soviet, kecuali Stalin, telah pindah ke kota Kuibyshev (Samara, nama saat ini). Tujuan Stalin untuk tetap tinggal di Moskwa adalah untuk memberi contoh dan meningkatkan moral pasukan serta penduduk. Untuk menunjukkan keinginan kuat dari tentara Soviet, Stalin memerintahkan Tentara Merah pada perayaan Revolusi Oktober, 7 November 1941, untuk tetap melakukan parade di Lapangan Merah, dimana pasukan yang berbaris langsung diberangkatkan ke garis depan.
Di lain pihak, gerak maju Jerman telah mengalami penurunan. Pergerakan tentara Jerman sempat lumpuh sebagian akibat hujan turun, mengakibatkan jalan-jalan yang dilalui menjadi kubangan lumpur. Pada bulan November 1941, salju mulai turun di Rusia. Masalah jalanan memang dapat teratasi karena jalanan kembali mengeras. Namun, pada saat musim dingin tersebut, tentara Jerman tidak dilengkapi dengan pakaian musim dingin, sebagai akibat prediksi Hitler yang menganggap Uni Soviet dapat jatuh di musim panas atau dalam waktu 2 bulan dari saat invasi awal dilakukan. Tidak hanya pakaian musim dingin yang kurang, peralatan Jerman seperti tank, persenjataan, dan kendaran-kendaraaan lainnya juga mogok akibat cuaca dingin dibawah 0° celcius. Bahkan musim dingin yang terjadi pada saat itu, dianggap oleh orang Rusia sendiri sebagai yang paling dingin dari yang pernah terjadi sebelumnya.
Pembangunan pertahanan Soviet di depan kota Moskwa sendiri dilakukan secara tergesa-gesa. Pemimpin Soviet mengirim ribuan sukarelawan dan rekrutmen ke medan perang, bahkan termasuk diantaranya batalyon wanita langsung menuju senapan mesin. Di front Moskwa-lah istilah Panfilovic menjadi istilah terkenal, mengambil nama dari duapuluh delapan anak buah Mayjen. I.V. Panfilov, komandan Divisi Senapan Ke 316, yang hampir seluruhnya tewas namun berhasil menghancurkan 18 buah tank Jerman. Hanya sedikit tentara Soviet yang selamat dalam pertempuran itu, tentu dengan meninggalkan korban tentara Jerman yang tidak sedikit pula.
Pada 27 November 1942, Tentara Jerman sempat mencapai posisi paling timur dari invasi mereka ke Uni Soviet. Sebuah kelompok patroli tentara Jerman berhasil menguasai sebuah stasiun kereta api yang berjarak 27 kilometer di luar kota Moskwa, sebelum akhirnya berhasil diusir oleh tentara Soviet.
Serangan balik Soviet.
Pada 5 Desember 1941, setelah melihat gerak lambat pasukan Jerman dan mulai melemahnya semangat tempur mereka, Marsekal Zhukov kemudian melancarkan serangan balik terbesar terhadap tentara Jerman. Serangan balik dilakukan di semua sektor garis depan Moskwa pada tanggal 6 Desember 1941. Sepanjang musim gugur, Zhukov secara diam-diam memindahkan tentara Soviet dari Divisi Siberia yang masih segar dan bersenjata lengkap untuk mempertahankan Moskwa. Penggunaan Divisi Siberia ini berdasarkan logika bahwa orang Siberia adalah orang yang tahan, atau setidaknya, bisa bertahan dalam cuaca dingin. Keberadaan pasukan ini sengaja ditahan sampai tiba saatnya dilepas untuk melakukan serangan pada tanggal yang telah ditentukan. Zhukov mengandalkan informasi dari Richard Sorge, seorang spion Soviet yang mengatakan bahwa Jepang tidak akan menyerang Uni Soviet. Informasi ini dipercaya, karena sebelumnya Sorge pernah memberikan informasi tepat mengenai invasi Jerman ke Uni Soviet (Operasi Barbarossa). Disaat tentara Jerman sudah terlalu dekat dengan pusat kota Moskwa, Zhukov langsung memerintahkan divisi Siberia tersebut untuk menghadapi Jerman. Divisi tersebut yang dilengkapi dengan tank T-34 dan peluncur roket Katyusha baru serta telah siap dengan musim dingin berhasil memukul mundur pasukan Jerman yang telah kehabisan tenaga, lelah dan mengalami demoralisasi akibat musim dingin dan terlalu lama di medan perang. Pasukan Jerman dalam serangan tersebut berhasil dipukul mundur hingga 100 sampai 250 kilometer dari kota Moskwa pada tanggal 7 Januari 1942.
Pada bulan April 1942 tentara Soviet kembali mengonsolidasikan diri setelah berhasil memukul mundur pasukan Jerman. Setelah serangan balik itu, tentara Jerman tidak dapat lagi melakukan serangan dan malahan harus terus mundur. Mundurnya pasukan Jerman ini tidak akan mengancam kota Moskwa lagi. Kemenangan dalam pertempuran ini meningkatkan semangat tentara dan rakyat Soviet, sedangkan bagi Jerman, kekalahan tersebut pada akhirnya membuktikan bahwa tidak selamanya tentara Jerman tak terkalahkan dan kekalahan mereka dalam pertempuran ini menunjukan kegagalan dari taktik perang "blitzkrieg". Setelah pertempuran ini, Jerman mau tak mau harus mempersiapkan diri dalam pertempuran panjang dan berdarah dalam menghadapi Uni Soviet.
Menurut sumber tepercaya sources, sekitar 700.000 Tentara Merah terbunuh, luka atau hilang dalam fase pertahanan dan serangan balik dan sekitar 250.000 tentara poros terbunuh, hilang atau luka-luka sepanjang pertempuran berlangsung. Untuk mengenang kepahlawanan ini, Kota Moskwa dianugerahi penghargaan Kota Pahlawan pada tahun 1965, khusus untuk memperingati 20 tahun kemenangan Soviet atas Nazi Jerman pada tahun 1945.

</doc>
<doc id="24233" url="?curid=24233" title="Marga Tionghoa">
Marga Tionghoa

Marga Tionghoa merupakan marga yang digunakan orang Tionghoa. Marga (Hanzi: 姓氏, hanyu pinyin: xingshi) biasanya berupa satu karakter Han (Hanzi) yang diletakkan di depan nama seseorang. Ada pula marga yang terdiri dari 2 atau bahkan 3 sampai 9 karakter – marga seperti ini disebut marga ganda (Hanzi: 復姓, hanyu pinyin: fuxing). Marga Tionghoa juga diadopsi oleh suku-suku minoritas yang sekarang tergabung dalam entitas Tionghoa. Marga dalam suku-suku minoritas ini biasanya berupa penerjemahan pelafalan dari bahasa suku-suku minoritas tadi ke dalam Hanzi. Penggunaan marga di dalam kebudayaan Tionghoa telah mempunyai sejarah selama 5.000 tahun lebih.
Asal usul.
Sejarah marga di dalam kebudayaan Tionghoa bermula dari 5.000 sampai 8.000 tahun yang lalu sewaktu masyarakat Tionghoa masih bersifat matrilineal. Pada masa itu, marga diwariskan dari garis ibu, itu yang menyebabkan marga-marga pertama dalam kebudayaan Tionghoa banyak yang mempunyai radikal perempuan (女).
Dua karakter xing (姓) dan shi (氏) yang membentuk arti marga sebenarnya berbeda dalam penggunaanya. Seiring bertambah kompleksnya struktur sosial masyarakat Tionghoa, xing merujuk kepada marga dan shi merujuk kepada klan.
Bila xing muncul pada masa 8.000 tahun yang lalu, maka shi baru muncul pada masa pemerintahan Huangdi (Hanzi: 黃帝, bahasa Inggris: "Yellow Emperor"). Klan ("shi") ini sedikit berbeda dengan marga (xing), bertambahnya jumlah penduduk yang mempunyai marga yang sama kemudian menjadikan beberapa keluarga yang sama marga menginginkan adanya pembedaan garis keturunan lagi. Dari sinilah muncul pembedaan klan dalam marga yang sama. Jadi, shi adalah satu marga kecil dalam marga. Dalam satu marga dibagi lagi atas beberapa klan menurut garis keturunan yang berbeda.
Evolusi dan komposisi marga.
Menurut catatan sejarah, jumlah keseluruhan marga Tionghoa sekitar 12.000 buah marga. Marga dengan karakter tunggal mencapai 5.000 buah, marga ganda mencapai 4.000 buah dan sisanya adalah marga antara 3 karakter sampai 9 karakter.
Namun marga yang masih digunakan sampai sekarang hanya berkisar antara 3.000 lebih marga. Marga tunggal mencapai 2.900 buah sedangkan marga ganda hanya 100 marga. Marga dengan 3 karakter ke atas sangat jarang ditemui. Selain itu banyak pula marga yang telah punah.
Komposisi marga di masyarakat Tionghoa sangat tidak merata. Sekitar 100 marga yang paling banyak diketemukan mencakup 87% dari jumlah penduduk Tiongkok.
Tingkatan marga.
Di zaman dulu, marga-marga tertentu mempunyai tingkatan lebih tinggi daripada marga-marga lainnya. Pandangan ini terutama muncul dan memasyarakat pada zaman Dinasti Jin dan sesudahnya. Ini dikarenakan sistem Men Di yang serupa dengan sistem kasta di India. Pengelompokan tingkatan marga ini terutama juga dikarenakan oleh sistem feodalisme yang mengakar zaman dulu di Tiongkok. Ini dapat dilihat pada zaman Dinasti Song misalnya, Bai Jia Xing yang dilafalkan pada masa tersebut menempatkan marga Zhao yang merupakan marga kaisar menjadi marga pertama.
Pada masa sekarang tidak ada pengelompokan tingkatan marga lagi di dalam kemargaan Tionghoa. Bila beberapa marga didaftarkan maka biasanya diadakan pengurutan sesuai dengan jumlah goresan karakter marga tersebut.
Munculnya berbagai macam marga antara lain karena:
Marga Tionghoa di suku-suku minoritas.
Marga Tionghoa juga digunakan oleh suku-suku minoritas di Tiongkok dan Taiwan. Ini dikarenakan suku-suku minoritas tadi menerima pengaruh dari kebudayaan Han yang membawa marga. Banyak suku-suku minoritas yang kemudian juga membawa marga Han, dengan karakter Han. Pada mulanya, mereka juga menggunakan marga suku masing-masing dengan mencari nada pelafalan yang lebih kurang sama dengan marga Tionghoa yang umum.
Marga Tionghoa di Indonesia.
Marga Tionghoa di Indonesia terutama ditemukan di kalangan suku Tionghoa-Indonesia. Suku Tionghoa-Indonesia walau telah berganti nama Indonesia, namun masih banyak yang tetap mempertahankan marga dan nama Tionghoa mereka yang masih digunakan di acara-acara tidak resmi atau yang bersifat kekeluargaan.
Diperkirakan ada sekitar 300-an marga Tionghoa di Indonesia, data di PSMTI (Paguyuban Sosial Marga Tionghoa Indonesia) mencatat ada sekitar 160 marga Tionghoa di Jakarta. Di Singapura sendiri ada sekitar 320 marga Tionghoa. Atas dasar ini, karena daerah asal suku Tionghoa di Indonesia relatif dekat dengan Singapura maka dapat diambil kesimpulan kasar bahwa jumlah marga Tionghoa di Indonesia melebihi 320 marga.
Marga Tionghoa di Indonesia mayoritas dilafalkan dalam dialek Hokkian (Minnan). Hal ini tidak mengherankan karena mayoritas keturunan Tionghoa-Indonesia adalah berasal dari Provinsi Fujian (Provinsi Hokkian).
Marga yang lazim di kalangan Tionghoa-Indonesia semisal:
Masih banyak lagi marga-marga lain yang dapat ditemui. Salah satu fenomena umum di Indonesia adalah karena marga dilafalkan dalam dialek Hokkian, sehingga tidak ada satu standar penulisan (romanisasi) yang tepat. Hal ini juga menyebabkan banyak marga-marga yang sama pelafalannya dalam dialek Hokkian kadang-kadang dianggap merupakan marga yang sama padahal sesungguhnya tidak demikian.
Marga Korea, Vietnam dan Jepang.
Marga orang Korea, Vietnam dan Jepang adalah bersumber dari marga Tionghoa. Orang Korea masih menggunakan marga Tionghoa yang ditulis dalam karakter Hangul dan dilafalkan dalam bahasa Korea. Marga orang Korea yang lazim ditemukan adalah:
Marga orang Vietnam juga diambil dari marga Tionghoa yang dilafalkan bahasa Vietnam serta ditulis dengan romanisasi huruf Latin. Marga orang Vietnam yang lazim ditemukan adalah:
Marga orang Jepang mayoritas merupakan marga ganda dengan 2 karakter atau lebih dan ditulis dalam karakter Kanji, namun juga ada yang hanya mempunyai marga tunggal dengan 1 karakter. Lihat artikel Nama Jepang.
Marga yang umum digunakan.
Menurut sebuah studi oleh Li Dongming (李栋明) yang dipublikasikan dalam artikel "Marga" (姓) dalam "Majalah Dongfang" (东方杂志) (1977), urutan marga Tionghoa paling umum adalah:
Urutan 1-10, yang mencakup hampir 40% pemilik nama Tionghoa di dunia:
Urutan 11-20, yang mencakup lebih dari 10% pemilik nama Tionghoa di dunia:
Urutan 21-30, yang mencakup hampir 10% pemilik nama Tionghoa di dunia:
Urutan 31-45, yang mencakup hampir 10% pemilik nama Tionghoa di dunia:

</doc>
<doc id="24238" url="?curid=24238" title="Gloria Macapagal-Arroyo">
Gloria Macapagal-Arroyo

Maria Gloria Macaraeg Macapagal Arroyo () adalah Presiden Filipina dari tahun 2001 hingga 2010. Ia adalah presiden wanita setelah Corazon C. Aquino di negaranya. Ayahnya adalah mantan Presiden Diosdado Macapagal (1961-1965).
Sebelum menjabat sebagai presiden, Arroyo adalah wakil presiden wanita pertama di negaranya. Ia mencapai kedudukan sebagai presiden pada tahun 2001 melalui kudeta tak berdarah yang disebut Revolusi EDSA II yang menggulingkan Presiden Joseph Estrada di tengah-tengah tuduhan korupsi. Arroyo terpilih untuk masa jabatan enam tahun pada 2004 setelah unggul atas aktor Fernando Poe, Jr.. Poe Jr kemudian meninggal pada 14 Desember 2004 karena stroke.
Pada tahun 2005, Arroyo dipilih sebagai wanita keempat yang paling berkuasa di dunia menurut versi Majalah "Forbes". Ia menempati peringkat ke-45 dalam daftar Majalah Forbes dari 100 Tokoh Wanita Paling Bekuasa Dunia pada 2006.
Kehidupan Awal.
Arroyo dilahirkan dengan nama Maria Gloria Macaraeg Macapagal dari Diosdado Macapagal, seorang politikus, dan Evangelina Macaraeg Macapagal. Tahun-tahun pertama kehidupannya dijalaninya di Lubao, Pampanga bersama dua kakaknya dari perkawinan pertama ayahnya. Ketika berusia empat tahun, ia menjadi iri dengan adik lelakinya yang baru lahir dan kemudian memilih untuk tinggal bersama neneknya di Iligan. Ia tinggal di sana selama tiga tahun, lalu membagi waktunya antara Mindanao dan Manila hingga berusia 11 tahun.
Pada tahun 1961, ketika usianya baru 14 tahun, ayahnya terpilih menjadi presiden. Ia pindah bersama keluarganya ke Istana Malacañang, Manila. Ia belajar di Assumption Convent untuk pendidikan dasar hingga lanjutannya, lulus sebagai yang terbaik pada 1964. Arroyo kemudian belajar selama dua tahun di Sekolah Dinas Luar Negeri, Universitas Georgetown, di Washington, D.C.. Di kampus tersebut, ia sekelas dengan mantan Presiden Amerika Serikat Bill Clinton dan terus-menerus namanya masuk dalam daftar Dekan sebagai salah seorang mahasiswa terbaik. Ia memperoleh gelar sarjananya dalam bidang ekonomi dari Assumption College dengan predikat magna cum laude pada 1968.
Pada tahun 1968, Arroyo menikah dengan pengacara dan pengusaha Jose Miguel Arroyo dari Binalbagan, Negros Occidental. Mereka pernah bertemu ketika ia masih remaja. Mereka memperoleh tiga orang anak, yaitu Juan Miguel (lahir 1969), Evangelina Lourdes (lahir 1971), dan Diosdado Ignacio Jose Maria (lahir 1974). Ia melanjutkan pendidikannya dalam ilmu Ekonomi dan memperoleh gelar magister dari Universitas Ateneo de Manila (1978) dan meraih gelar Doktor juga dalam ilmu ekonomi dari Universitas Filipina (1985). Dari 1977-1987, ia menjadi dosen di berbagai sekolah, yang menonjol adalah di Universitas Filipina dan Universitas Ateneo De Manila. Ia kemudian menjadi ketua Fakultas Ekonomi di Assumption College.
Pada tahun 1987, dia diajak bergabung oleh Presiden Corazon Aquino dalam pemerintahannya sebagai Asisten Sekretaris dari Departemen Perdagangan dan Industri. Ia dipromosikan sebagai Wakil Sekretaris dua tahun kemudian. Dalam kedudukannya yang lain sebagai Direktur Pelaksana Dewan Ekspor Garmen dan Tekstil, Arroyo menyaksikan pertumbuhan yang hebat dalam industri garmen pada 1980-an.
Senator.
Meskipun ayahnya menjadi presiden Filipina, Arroyo tidak terjun ke politik hingga 1992, 27 tahun setelah ayahnya meninggalkan jabatannya. Ia terpilih menjadi anggota Senat Filipina pada 1992. Ia terpilih kembali pada 1995, dengan jumlah suara keseluruhannya hampir 16 juta. Inilah jumlah suara terbanyak yang diperoleh politikus manapun untuk posisi apapun dalam sejarah pemilu Filipina.
Sebagai wakil rakyat, Arroyo mengajukan lebih dari 400 RUU dan menyusun atau mensponsori 55 Undang-undang yang penting dalam ekonomi selama masa jabatannya seagai senator, termasuk UU Anti Pelecehan Seksual, UU Hak Penduduk Pribumi, dan UU Pengembangan Ekspor=CBIY/>
Menjadi wakil presiden.
Pada 1998 Arroyo sempat mempertimbangkan pencalonan dirinya sebagai presiden, namun ia diyakinkan oleh Presiden Fidel V. Ramos untuk bergabung dengan Parati LAKAS yang memerintah sebagai pendamping kandidat presidennya, Ketua Parlemen Jose De Venecia. De Venecia dan Arroyo melakukan kampanye di seluruh negara, didukung oleh Ramos dan mesin LAKAS yang dahsyat. Arroyo menang sebagai wakil presiden dengan hampir 13 juta suara, lebih dari dua kali suara yang diperoleh lawan terdekatnya, Senator Edgardo Angara. Tetapi De Venecia dikalahkan oleh wakil presiden bertahan yang populer, Joseph Estrada.
Arroyo memulai masa jabatannya sebagai Wakil Presiden pada 30 Juni 1998. Tak lama kemudian ia ditunjuk oleh Estrada menjadi anggota kabinet dengan jabatan Menteri Kesejahteraan Sosial dan Pembangunan, dengan tugas utama mengawasi program-program sosial pemerintah untuk kaum miskin. 
Ia mengundurkan diri dari Kabinet pada Oktober 2000, menjauhkan dirinya dari Presiden Estrada, yang dituduh korupsi oleh seorang bekas pendukung politiknya. Arroyo bergabung dengan masyarakat sipil dan banyak dari bangsa Filipina yang menyerukan agar presiden mengundurkan diri. 
Pada 20 Januari 2001, setelah berhari-hari berlangsung gejolak politik dan protes di jalan-jalan raya, Mahkamah Agung menyatakan bahwa jabatan kepresidenan kosong. Militer dan polisi nasional yang sebelumnya menarik kesetiaannya kepada Estrada, kini mengalihkannya kepada Arroyo. Arroyo pun dilantik pada hari yang sama sebagai Presiden ke-14 Filipina oleh Ketua Mahkamah Agung Hilario Davide Jr dengan dukungan dari banyak pihak. Masa pemerintahannya diwarnai beberapa kali upaya pemberontakan–yang sering dikaitkan dengan orang-orang Estrada–untuk menjatuhkan pemerintahannya.
Penggulingan Estrada kelak dikenal sebagai EDSA II, mengikuti Revolusi EDSA 1986 yang menjatuhkan pemerintahan Ferdinand Marcos. EDSA adalah singkatan Epifanio de los Santos Avenue, sebuah jalan raya di kota metropolitan Manila yang merupakan tempat utama demonstrasi.
Menjadi presiden.
Suksesi pada 2001.
Naiknya Arroyo ke kursi kepresidenan pada Januari 2001 mempersatukan oposisi politik Filipina terhadap Joseph Estrada yang saat itu baru saja disingkirkan, yang dikenai tuduhan-tuduhan korupsi. Meskipun rakyat memperlihatkan dukungan dan mandat Arroyo diakui oleh Mahkamah Agung, Estrada dan semua kelompok oposisi mempertanyakan keabsahan Arroyo sebagai presiden. 
Para demonstran yang jumlahnya hingga ribuan orang berbaris ke istana presiden pada 1 Mei dan menuntut Estrada, yang sebelumnya telah ditahan atas tuduhan korupsi dan merampok harta negara, dilepaskan dan dipulihkan kedudukannya. Para demonstran menolak ditenangkan, dan kekerasan pun terjadi. Arroyo menjawabnya dengan menangkapi para pengunjuk rasa dan pemimpin-pemimpin politik terkemuka. Arroyo akhirnya menghentikan para pemrotes dan bertahan dalam menghadapi tantangan serius pertama terhadap pemerintahannya, yang pertama di antara banyak lagi yang akan datang kelak. 
Dukungan terhadap oposisi dan Estrada akhirnya merosot setelah kemenangan calon-calno yang didukung pemerintah dalam pemilihan antar-waktu yang diadakan belakangan pada bulan yang sama. Setelah bebas dari ancaman-ancaman dari pihak oposisi yang kini melemah, dan mendapat jaminan dukungan dari Majelis Tinggi dan Rendah dari Kongres, pemerintahan Arroyo mulai menghadapi tantangannya yang terbesar -- memperbaiki ekonomi negara itu yang terus bergumul dan pemerintahan yang korup. 
Arroyo menguraikan visinya untuk Filipina sebagai "membangun sebuah republik yang kuat" sepanjang masa jabatannya. Agendanya terdiri dari upaya membangun birokrasi yang kuat, mengurangi tingkat kejahatan, meningkatkan pemungutan pajak, memperbaiki pertumbuhan ekonomi, dan mengintensifkan upaya-upaya melawan terorisme. 
Ekonomi.
Arroyo, seorang ekonom yang berpraktik, telah menjadikan ekonomi sebagai pusat kepresidenannya. Pertumbuhan ekonomi dalam arti Produk Domestik Bruto mencapai rata-rata 4,6% pada masa jabatannya sebagai presiden dari 2001 hingga akhir 2005. Ini lebih tinggi daripada yang dicapai beberapa presiden yang belakangan bila dibandingkan dengan 3,8% di bawah Aquino, 3,7% di bawah Ramos, dan 2,8% di bawah Joseph Estrada. Inflasi di bawah kepresidenan Arroyo juga telah mencapai tingkat terendah sejak 1986, rata-rata 5,3%.
Pada akhir 2001, Arroyo menerapkan kebijakannya yang baru yang secara resmi disebut ""Ekonomi Liburan"". Di dalam kebijakannya ini, pemerintah akan menyesuaikan hari libur untuk menciptakan akhir minggu yang lebih panjang. (Misalnya: Bila 12 Juni — Hari Kemerdkeaan Filipina — jatuh pada hari Rabu, hari liburnya akan dipindahkan ke Jumat atau Senin untuk dikaitkan dengan akhir minggunya). Tujuan utama kebijakan ini adalah memperkuat ekonomi nasional melalui pariwisata dan perjalanan dan memberikan lebih banyak kesempatan bagi orang Filipna untuk melewatkan waktu bersama keluarganya. Ekonomi Liburan dimulai sebagai liburan 11 hari pada akhir 2001 dari 22 Desember 2001 hingga 1 Januari 2002. Libur yang panjang ini mengalienasikan banyak pengusaha, buruh, dan bahkan menimbulkan kritik dari para politikus. di antara sekutu-sekutunya yang menjadi kritis terhadap Ekonomi Liburan ini adalah bekas presiden Fidel V. Ramos, yang menyebutkan hilangnya produktivitas sebagai sesuatu yang penting, demikian pula kenyataan bahwa para buruh tidak mendapatkan penghasilan mereka. Kebijakan ini diberlakukan penuh pada 2002 meskipun para kritikus mengklaim bahwa hal itu tidak harus mematahkan tradisi-tradisi tertentu (Misalnya: Hari Buruh harus dirayahakan hanya pada 1 Mei. Para pengusaha sering mengeluh bahwa pemerintah selalu terlalu lamban dan terlambat dalam mengumumkan kapan hari libur akan jatuh. Hingga kini orang meminta agar sebuah jadwal liburan lengkap setahun dikeluarkan setahun sebelumnya sehingga kalender yang tepat dapat dicetak jauh-jauh hari. 
Pada 4 Juli 2002, ia mengangkat seorang perwira polisi yang memiliki hubungan dengan kaum keturunan Tionghoa-Filipina sebagai kepala kepolisian nasional dan berjanji mengakhiri dalam waktu setahun wabah penculikan yang sering menjadikan warga keturunan Tionghoa sebagai korban. Ia juga mengumumkan mengambil tugas tambahan sebagai menteri luar negeri mulai 15 Juli 2002.
Pemberontakan Oakwood.
Pada 27 Juli 2003, Arroyo menghadapi pemberontakan lain ketika lebih dari 300 perwira muda dan tentara dari Angkatan Bersenjata memberontak dan merebut sebuah hotil dan mal perdagangan di distrik bisnis di ibu kota. Para pelakunya menyerah setelah 22 jam berhadap-hadapan, setelah tercapai kesepatan damai untuk penyerahan damai mereka. 
Pemilu 2004.
Pada 30 Desember 2002 Arroyo mengumumkan di Baguio City bahwa ia tak akan mengikuti pemilu presiden tahun 2004, pada Desember 2002. Namun Arroyo berubah pikiran dan memutuskan untuk mendapatkan mandat enam tahun lagi. Dalam suatu pertemuan besar di provinsi kelahirannya Pampanga, Arroyo menyatakan bahwa ia telah memutuskan untuk "menunda pensiunnya," sambil mengutip permintaan para pendukungnya yang kian bertambah untuk bertarung dalam pemilu. Karena perubahan pikiran ini, popularitasnya menurun, tetapi hanya untuk sementara saja. 
Pemilu 2004 dipandang sebagai kesempatan bagi Arroyo untuk memantapkan kredibiiltas pemerintahannya, yang dicemari oleh pertanyaan-pertanyaan tentang keabsahannya sejak naik takhtanya pada 2001. Arroyo melakukan kampanye yang sengit melawan kandidat oposisi, sahabat karib Joseph Estrada, sesama almarhum aktor film terkenal, Fernando Poe, Jr. Arroyo biasanya dipandang sebagai kelas berat intelektual, dibandingkand engan Poe, yang tidak selesai SMA. Para calon lainnya adalah bekas almarhum Senator dan Sekretaris Raul Roco, berkewajiban Senator Panfilo Lacson, dan penginjil Eduardo Villanueva.
Awalnya Arroyo tertinggal di belakang Poe dalam jajak-jajak pendapat menjelang masa kampanye, namun popularitasnya bangkit kembali dan mengalahkan Poe. Suksesnya ini tidak lepas dari mesin politiknya, Koalisi K4 yang didominasi oleh Partai Lakas-CMD. (Pada 2002 Arroyo mengambil kedudukan sebagai ketua Lakas bersama-sama denagn De Venecia). Pilihan pendampingnya, senator yang populer, Noli De Castro; dukungannya dari kelompok-kelompok keagamaan yang berpengaruh; dan dukungan provinsi-provinsi yang setia kepadanya seperti misalnya Cebu dan Pampanga.
Seperti yang telah diramalkan oleh jajak-jajak pendapat yang belakangan, ia memenangi pemilu presiden pada 2004, dengan perbedaan tipis satu juta suara dari saingan terdekatnya, Poe. 
Muncul berbagai tuduhan dalam kampanye bahwa dana kampanyenya menggunakan uang pembayar pajak, ketika pemilu sedang berlangsung. Kemenangan Arroyo dicemari oleh tuduhan-tuduhan penipuan dari lawan-lawannya. Penyimpangan-penyimpangan kecil ditemukan pada masa pemilu, tetapi penipuan dan korupsi pada tingkat nasional seperti yang terjadi di dalam pemilu-pemilu nasional sebelumnya, tidak dapat dibuktikan oleh para penuduh presiden. 
Kongres menyatakan Arroyo sebagai pemenang pemilu pada 24 Juni 2004, sebulan lebih setelah hari pemungutan suara. Hal ini membuatnya presiden keempat Filipina yang terpilih kembali selagi menjabat dan yang ketiga yang terpilih untuk masa jabatan kedua (Presiden Quirino dan Garcia, yang masing-masing terpilih pada 1949 dan 1957, Presiden Quezon dan Marcos terpilih kembali ke masa jabatan kedua masing-masing pada 1941 dan 1969).
Arroyo diambil sumpah jabatannya pada 30 Juni 2004, di Pulau Cebu. Ia adalah presiden Filipina pertama yang dilantik di kota itu. Ini dilakukan sebagai tanda terima kasih atas dukungan yang diberikan oleh rakyat Cebu pada masa pemilunya. Berbeda dengan tradisi, ia menyampaikan pidato pelantikannya di Manila sebelum berangkat ke Cebu untuk diambil sumpahnya. 
Pada 10 Juni 2005, Samuel Ong, mantan wakil direktur Biro Penyelidik Nasional ("National Bureau of Investigation"), menuduh bahwa Arroyo telah berbuat curang dalam pemilu presiden 2004. Ong menyodorkan bukti berupa rekaman kaset pembicaraan antara Arroyo dengan anggota Komisi Pemilu. Pada 27 Juni, Arroyo mengaku telah berbicara dengan orang tersebut, namun menolak pendapat bahwa dia telah memengaruhi hasil pemilu. Kemudian pada 8 Juli, sepuluh menteri dalam kabinet Arroyo mengundurkan diri dan meminta agar Arroyo juga mengikuti jejak mereka. Seruan ini juga didukung Partai Liberal dan mantan presiden Corazon Aquino.
Pada 6 September, Arroyo berhasil lolos dari percobaan pemecatan yang diminta dua orang pengacara, Oliver Lozano dan Jose Rizaldo P. Lopez setelah kubu penggugat kekurangan jumlah tanda tangan yang diperlukan untuk mengajukan kasus mereka.
|-

</doc>
<doc id="24240" url="?curid=24240" title="Joseph Estrada">
Joseph Estrada

Joseph Ejercito Estrada () dengan nama José Marcelo Ejército akrab dipanggil 'Erap' adalah seorang aktor film populer di Filipina. Ia menjabat sebagai Presiden Filipina ke-13 pada periode 30 Juni 1998-20 Januari 2001.
Tahun-tahun Kehidupan dan Karier.
José Marcelo Ejército lahir di Tondo, sebuah wilayah di Manila. 
Skandal korupsi merusak pemerintahannya, sehingga karier kepresidenannya berakhir. Pemerintahannya dijatuhkan rakyat dalam revolusi "people power" (kekuatan rakyat) yang dikenal dengan nama Revolusi EDSA II. Dia digantikan wakil presidennya, Gloria Macapagal-Arroyo. Sebelumnya dia juga adalah wakil presiden Filipina pada tahun 1992-1998.
Pada 12 September 2007, Ia dijatuhi hukuman penjara seumur hidup karena korupsi yang ia lakukan.
Pemilihan Umum Presiden 2010.
Pada Pemilu Presiden 2010, dia menduduki peringkat kedua setelah Noynoy Aquino dalam pengumpulan suara. Posisi kedua yang diraihnya cukup mengejutkan berbagai kalangan mengingat dalam jajak pendapat sebelum pemilu dilakukan, poisisinya berada di urutan ketiga atau keempat. Jika sampai akhir penghitungan suara atau pengumuman posisinya tetap tidak bergeser ke peringkat teratas, karier politiknya besar kemungkinan akan berakhir di sampai di sini. 
Film-film Estrada.
Selain sebagai politikus, Estrada juga pernah menjadi seorang aktor film. Berikut ini adalah film-film yang dibintangi Estrada

</doc>
<doc id="24243" url="?curid=24243" title="Diosdado Macapagal">
Diosdado Macapagal

Diosdado Pangan Macapagal () adalah politikus Filipina. Ia menjabat sebagai Presiden Filipina ke-9 dan presiden kelima dari republik ketiga. Ia terpilih pada tahun 1961 untuk menggantikan Presiden Carlos P. Garcia. Jabatannya berakhir pada 1965 ketika ia dikalahkan oleh Presiden Ferdinand Marcos. Ia dijuluki "Orang Jujur" "(The Incorruptable)". Presiden Gloria Macapagal-Arroyo yang menjabat sebagai Presiden Filipina sejak tahun 2001 adalah anak perempuan dari istri keduanya.
Awal hidup dan karier.
Macapagal lahir di Lubao, Pampanga dari sebuah keluarga miskin, Urbano Macapagal dan Romana Pangan. Ia lulus terbaik dari SD Lubao dan lulus kedua terbaik dari SMA Pampanga. Meskipun keluarganya miskin, berkat bantuan Menteri Dalam Negeri saat itu Honorario Ventura, ia belajar ilmu hukum di Universitas Santo Tomas. Ia berhasil meraih gelar Doktor dalam Hukum Sipil dan Ph.D. dalam ilmu ekonomi di universitas yang sama.
Ia mendapat gelar hukumnya pada 1936. Ia kemudian bekerja sebagai pengacara untuk sebuah perusahaan Amerika di Manila dan menjadi asisten hukum Presiden Manuel L. Quezon. Pada masa pendudukan Jepang selama Perang DuniaII, Macapagal membantu satuan-satuan anti Jepang dan menjadi penghubung intelijen dengan gerilyawan AS. Pada saat itulah istri pertamanya meninggal dunia karena kekurangan gizi. Ia kemudian menikah dengan Evangelina Macaraeg, ibu dari Presiden Gloria Macapagal Arroyo.
Pada tahun 1948, ia menjadi sekretaris dua di Kedutaan Filipina di Washington, DC. Pada tahun 1949, ia terpilih sebagai anggota Dewan Perwakilan dan menjabat hingga 1956. Pada saat itu pula ia tiga kali menjadi wakil Filipina di Majelis Umum Perserikatan Bangsa-bangsa
Pada tahun 1957, sebagai anggota Partai Liberal, ia menjadi wakil presiden di bawah Presiden Carlos Garcia dari Partai Nacionalista.
Kepresidenan.
Macapagal terpilih sebagai presiden pada tahun 1961 oleh sebuah koalisi antara liberal dan progresif, serta mengalahkan upaya pemilihan kembali Carlos P. Garcia. Ia memusatkan perhatiannya pada upaya-upaya membasmi korupsi dalam pemerintahan. Dalam usahanya untuk merangsang perkembangan ekonomi, ia menerima nasihat dari pendukung-pendukungnya yang kaya dan membiarkan mata uang peso Filipina mengambang dengan mengikuti pasar pertukaran valuta. Kebijakan ini menguras jutaan peso setiap tahunnya dari perbendaharaan negara selama masa pemerintahannya. Upaya-upaya pembaruannya dihalangi oleh Nacionalista, yang mendominasi Dewan Perwakilan dan Senat pada waktu itu. Namun demikian, rata-rata tingkat pertumbuhan PDB pada masa kepresidenan Macapagal adalah 5,15%.
Pada 1962, ketika Amerika Serikat menolak untuk terakhir kalinya klaim-klaim keuangan Filipina atas kehancuran yang ditimbulkan oleh pasukan-pasukan Amerika selama Perang Dunia II, Macapagal mengubah perayaan resmi Hari Kemerdekaan dari 4 Juli (hari ketika AS memberikan kemerdekaan Filipina pada 1946) menjadi 12 Juni (tanggal ketika Emilio Aguinaldo mengumumkan kemerdekaan dari Spanyol pada 1898). Macapagal mengklaim bahwa waktu keputusan untuk mengubah Hari Kemerdekaan Filipina tidaklah didasarkan pada kebencian kepada AS, melainkan lebih sebagai keputusan hukum tentang waktu yang telah ditetapkan sebelumnya. Pada masa jabatannya, Macapagal juga mengambil keputusan untuk mengakui José P. Laurel, yang dijadikan Presiden Filipina oleh tentara pendudukan Jepang, sebagai presiden resmi negara itu. Sebelum itu, rezim Laurel tidak diakui oleh pemerintahan-pemerintahan Filipina setelah Perang Dunia II, karena dianggap tidak mempunyai status hukum apapun.
Pada 1965, ia dikalahkan dalam pemilu presiden oleh Ferdinand Marcos yang menang besar atasnya. Marcos membangun koalisi konservatif untuk menghalangi pembaruan-pembaruan Macapagal.
Pasca-jabatan sebagai Presiden.
Pada 1971, Macapagal terpilih sebagai presiden konvensi konstitusional yang merancang apa yang kelak menjadi Konstitusi 1973.
Pada 1979 Macapagal membentuk Uni Nasional untuk Pembebasan untuk menentang rezim Marcos.
Setelah pensiun, Macapagal banyak membaca dan menulis. Ia menulis sejumlah buku, dan menulis sebuah kolom mingguan untuk surat kabar "Manila Bulletin".
Diosdado Macapagal meninggal dunia karena gagal jantung, radang paru-paru dan komplikasi ginjal di Makati Medical Center pada 21 April 1997. Ia dikebumikan di Libingan ng mga Bayani.
Setelah nama Diosdado Macapagal:

</doc>
<doc id="24252" url="?curid=24252" title="Louis XVI dari Perancis">
Louis XVI dari Perancis

Louis XVI (), adalah Raja Perancis dari Dinasti Bourbon sejak tahun 1774 hingga 1792. Kekuasaannya dihentikan dan dia ditangkap pada Revolusi 10 Agustus, dan akhirnya dihukum dengan "guillotine" untuk dakwaan pengkhianatan pada 21 Januari 1793, di hadapan para penonton yang menyoraki hukumannya.
Louis XVI awalnya dicintai rakyatnya, namun ketidakcakapannya dalam memerintah dan sikapnya yang konservatif membuat rakyatnya berbalik membencinya. Istrinya adalah Marie Antoinette, dan bersamanya mereka mempunyai empat orang anak:

</doc>
<doc id="24265" url="?curid=24265" title="Louis XVII dari Perancis">
Louis XVII dari Perancis

Louis XVII dari Perancis () adalah putra Raja Louis XVI dari Perancis dan Marie Antoinette, namun tidak pernah benar-benar menjadi Raja Perancis.
Pada masa Revolusi Perancis, Pangeran Louis dipenjarakan bersama dengan orang tuanya. Sebagai putra tertua yang masih hidup, dia dinyatakan sebagai Raja Perancis pada 28 Januari 1793 oleh pamannya Louis-Stanislas-Xavier, yang sendiri dalam pengasingan di Hamm, dekat Dortmund, Jerman. Pernyataan tersebut tidak mempunyai kekuasaan karena Perancis saat itu merupakan sebuah republik. Tetapi saat Perancis dan Eropa menerima Louis-Stanislas-Xavier sebagai Louis XVIII dari Perancis pada tahun 1815, pemberian angkanya menunjukkan diakuinya hak-hak Louis XVII. 
Saat keluarga kerajaan dipenjarakan, Louis XVII dipisahkan dari ibunya dan saudara-saudaranya pada musim panas tahun 1793 untuk menghindarkan upaya pembebasan yang dilakukan pendukung kerajaan. Dia meninggal sendirian pada Juni 1795 di penjaranya. Secara resmi dia dilaporkan meninggal akibat penyakit yang kini dikenal sebagai tuberkulosa. Sesuai tradisi kerajaan, jantungnya dikeluarkan oleh dokter dan diawetkan dalam alkohol. Tubuhnya dikuburkan dalam pemakaman umum.
Setelah kematiannya, ada yang mengatakan bahwa tubuh tersebut bukan Louis XVII, sehingga banyak yang mengklaim bahwa mereka adalah Louis XVII.
Jantungnya kini dikuburkan di Basilika Saint-Denis, di luar Paris.
Pranala luar.
Sumber primer
Material lain

</doc>
<doc id="24268" url="?curid=24268" title="Mata London">
Mata London

London Eye atau disebut juga Millennium Wheel adalah sebuah roda pengamatan yang terbesar di dunia setinggi 135 meter atau 443 kaki. London Eye berputar di atas Sungai Thames, London, Britania Raya dan mulai beroperasi pada akhir 1999.
Sejarah.
London Eye dirancang oleh arsitek David Marks dan Julia Barfield dengan 32 buah kapsul pengamatan tertutup yang ber-Air Conditioner di sisi luar lingkarannya. London Eye berputar dengan kecepatan 0,26 meter/detik dan satu kali keliling memakan waktu sekitar 30 menit atau setengah jam. Dengan kecepatan tersebut, London Eye tidak perlu berhenti saat penumpang akan masuk kecuali untuk yang kurang mampu.
Roda ini dibangun per bagian yang kemudian diapungkan dan dirakit di Sungai Thames. Penegakan terdiri dari dua tahap. Tahap pertama, roda ditegakkan 2° per jam sampai mencapai 65°. Seminggu kemudian, tahap kedua dilaksanakan.
The Eye, sebutan untuk London Eye, diresmikan oleh Perdana Menteri Britania Raya Tony Blair pada 31 Desember 1999 namun baru dibuka untuk publik pada Maret 2000 karena masalah teknis.
London Eye dioperasikan oleh Tussauds Group dan disponsori British Airways yang menggunakan istilah "fly" dan "flight" untuk menggambarkan perjalanan di London Eye. Seiring berjalannya waktu, London Eye menjadi objek pariwisata yang terkenal dan menjadi ikon London. Warga London pun menyambut hangat London Eye, lebih hangat dari sambutan terhadap Millennium Dome, dan sampai Juli 2002 8,5 juta orang telah "terbang" di London Eye.
Rekor London Eye sebagai roda pengamatan tertinggi di dunia dalam Guinness Book of Records akan segera tersaingi karena popularitas London Eye menginspirasikan pembangunan struktur serupa di berbagai tempat. Las Vegas merencanakan membangun sebuah roda pengamatan setinggi 170 m dan Shanghai juga berniat membangun setinggi 200 m.
Stasiun terdekat.
London Eye terletak dekat stasiun London Underground berikut

</doc>
<doc id="24270" url="?curid=24270" title="Moby-Dick">
Moby-Dick

Moby-Dick adalah judul novel karya penulis Amerika Serikat Herman Melville yang diambil dari julukan seekor paus yang diceritakan di dalamnya. Novel ini amat terkenal dan dapat dianggap sebagai salah satu novel klasik dunia.
Karya ini bercerita tentang petualangan sang tokoh (bernama "Ishmael") dalam mengikuti pelayaran kapal pemburu paus yang dipimpin oleh seorang kapten obsesif bernama Kapten Ahab. Sang kapten hanya memiliki satu kaki akibat kecelakaan di kala memburu seekor paus yang dijulukinya "Moby-Dick". Ia sangat bernafsu melampiaskan dendamnya kepada sang hewan hingga tidak peduli akan keselamatan diri maupun anak buahnya. Cerita berakhir dengan tragedi.

</doc>
<doc id="24272" url="?curid=24272" title="Wired Equivalent Privacy">
Wired Equivalent Privacy

Shared Key atau WEP ("Wired Equivalent Privacy") adalah suatu metode pengamanan jaringan nirkabel, disebut juga dengan "Shared Key Authentication". "Shared Key Authentication" adalah metode otentikasi yang membutuhkan penggunaan WEP. Enkripsi WEP menggunakan kunci yang dimasukkan (oleh administrator) ke "client" maupun "access point". Kunci ini harus cocok dari yang diberikan akses point ke "client", dengan yang dimasukkan client untuk autentikasi menuju "access point".
Proses "Shared Key Authentication":
Menurut Arief ZHamdani Gunawan, Komunikasi Data via IEEE 802.11, Shared Key Authentication kelihatannya lebih aman dari daripada Open System Authentication, namun pada kenyataannya tidak. Shared Key malah membuka pintu bagi penyusup atau cracker. Penting untuk dimengerti dua jalan yang digunakan oleh WEP. WEP bisa digunakan untuk memverifikasi identitas client selama proses shared key dari authentikasi, tetapi juga bisa digunakan untuk men-dekripsi data yang dikirimkan oleh client melalui access point.

</doc>
<doc id="24279" url="?curid=24279" title="Bahasa Gaelik Skotlandia">
Bahasa Gaelik Skotlandia

Bahasa Gaelik Skotlandia (Gàidhlig) dipertuturkan oleh sekitar 60.000 jiwa di Skotlandia (Alba), terutama di Highlands (a' Ghaidhealtachd) dan di Western Isles (Na h-Eileanan an Iar), namun juga di Glasgow (Glaschu), Edinburgh (Dùn Eideann) dan Inverness (Inbhir Nis). Ada juga komunitas penutur Gaelik kecil di Kanada, terutama di Nova Scotia (Alba Nuadh) dan di pulau Cape Breton (Eilean Cheap Breatainn). Penutur lainnya dapat ditemukan di Australia (Astràilia), Selandia Baru dan Amerika Serikat (Na Stàitean Aonaichte).
Sejarah.
Bahasa Gaelik Skotlandia juga berhubungan dekat dengan bahasa Manx dan Irlandia dan dibawa ke Skotlandia sekitar abad ke-4 M oleh orang-orang Skotlandia dari Irlandia. Bahasa Gaelik Skotlandia dituturkan di seluruh Skotlandia (selain dari daerah agak ke tenggara dan timur laut) antara abad ke-9 dan 11, namun mulai mundur ke utara dan barat dari abad ke-11 dst. Seluruh logat bahasa Gaelik Skotlandia secara berkaitan dapat dimengerti, dan bahasa Irlandia tertulis dapat dimengerti dalam tingkat luas.
Tulisan bahasa Gaelik Skotlandia yang dapat dimengerti dari awal ialah catatan dalam "Book of Deer" yang ditulis di Skotlandia timur laut pada abad ke-12, walau keberadaan bahasa Gaelik Klasik tertulis yang umum tersembunyi luas dari perbedaan antara bahasa Gaelik Skotlandia dan Irlandia.
Alfabet Bahasa Gaelik Skotlandia.
Bahasa Gaelik Skotlandia ditulis dengan hanya 18 huruf yang masing-masing darinya disebutkan setelah satu pohon atau sesemakan. Seluruh huruf mati memiliki lebih daripada 1 pengucapan yang bergantung pada kedudukannya dalam kata dan huruf hidup mendahului atau mengikutinya.
Tanda huruf hidup (Àà, Èè, Ìì, Òò and Ùù) menandai versi panjang huruf hidup, namun tak dianggap sebagai huruf terpisah.
Tulisan Gaelik (uncial) yang lebih tua atau "corr litir" telah tak digunakan selama beberapa abad di Skotlandia, dan telah tak digunakan dalam bahasa Gaelik cetak. Tulisan "uncial" tetap digunakan di Irlandia pada tanda jalan dan pemberitahuan umum. 
Ortografi bahasa Gaelik Skotlandia diatur di akhir 1970-an.
Pengucapan.
Huruf mati dan bunyi rangkap.
"Fuaimreagan" (huruf mati).
[i] i, io
[e] e, ea, ei
[ε] ea
[a] a, ai, ea
[O] o, oi, eo
[o] o, (oi)
[u] u, ui, iu
[X] agh/adh, oi
[uu] (ui)
[i:] ì, ìo
[e:] é, éi, eu
[ε:] è, èi
[a:] à, ài, eà
[O:] ò, òi, eò
[o:] ó, ói
[u:] ù, ùi, (iù), iùi, (u), io
[X:] agh/adh+huruf hidup
[uu:] ao, aoi
Dà-Fhoghair (huruf rangkap).
[iuh] ia
[uuh] ua
[ia] eu
[ai] ai
[ei] ei
[Xi] oi/ei/ai
[uui] ui/aoi
[au] a/ ea
[Xu] o
"Connragan" (huruf mati).
"Connragan leathann" atau huruf mati keras ialah yang didahului atau diikuti a, o atau u. Connragan caola atau huruf mati lembut ialah yang didahului atau diikuti i atau e. Kebanyakan huruf mati mengucapkan pengucapan berbeda bergantung pada apakah muncul di awal kata atau yang lainnya.
Huruf mati di depan kata-kata bahasa Gaelik dalam berubah dalam bermacam konteks. Proses ini dikenal sebagai "lenition" dan melibatkan penambahan <h> setelah huruf depan. Huruf yang ditimbulkan ialah suathaich atau bunyi desah.
"Suathaich" (bunyi desah).
bh, mh [v, w]
ch [x]
dh, gh [γ]
fh
ph [f]
sh, th [h]

</doc>
<doc id="24280" url="?curid=24280" title="Bahasa Makedonia">
Bahasa Makedonia

Bahasa Makedonia (Македонски) ialah bahasa Slavik selatan dengan sekitar 2 juta penutur di Makedonia, Yunani, Albania, Amerika Serikat, Kanada dan Australia.
Sejarah.
Dari akhir abad ke-16 bahasa Makedonia logat asli mulai muncul dalam tulisan, meski versi tertulis standar modern bahasa Makedonia hanya muncul pada 1945. Sejak itu banyak karya sastra telah diterbitkan dalam bahasa Makedonia.
Bahasa Makedonia menjadi bahasa resmi Republik Makedonia pada tahun 1944.
Abjad.
Bahasa Makedonia ditulis dengan abjad Kiril Makedonia.
Kontroversi.
Pemerintah Bulgaria menganggap bahasa Makedonia merupakan sebuah dialek bahasa Bulgaria dan nama ini sengaja diciptakan oleh Josip Broz Tito karena alasan politik. Sedangkan bangsa Yunani menganggap nama ini menghina sebab bahasa Makedonia yang 'asli' ialah bahasa Yunani yang dipergunakan di wilayah ini sebelum Kekaisaran Makedonia yang antara lain didirikan oleh Alexander Agung runtuh.
Ungkapan dasar.
Logat Skopje 

</doc>
<doc id="24281" url="?curid=24281" title="Bahasa Kurdi">
Bahasa Kurdi

Bahasa Kurdi ialah anggota cabang bahasa Iran barat dari bahasa-bahasa Indo-Eropa. Kurang lebih 26 juta orang bertutur Kurdi di Irak, Turki, Iran, Suriah, Libanon, Armenia, Georgia, Kirgistan, Azerbaijan, Kazakstan dan Afganistan.
Sejarah.
Bahasa Kurdi mulai muncul dalam tulisan dalam versi alfabet Persia selama abad ke-7 M. Bagaimanapun, selama kebanyakan sejarah mereka, orang-orang Kurdi telah lebih memilih untuk menggunakan bahasa Arab, Persia atau Turki untuk karya sastra mereka. Penyair bahasa Kurdi yang pertama kali banyak dikenal ialah Ali Hariri (1009 – 1080), dan sastra Kurdi mulai menjadi terkenal selama abad ke-16.
Sistem penulisan.
Di Turki, bahasa Kurdi ditulis dengan alfabet Latin dan di bagian mantan Uni Soviet ditulis dengan abjad Sirilik. 
Saat bahasa Kurdi ditulis dengan huruf Arab, kata pinjaman bahasa Arab tetap menggunakan ejaan asalnya, walau sering diucapkan sangat berbeda dalam bahasa Kurdi. 
Alfabet yang dinamai Latin 1 dikenal sebagai "Yekgirtú", dan yang dinamai Latin 2 dikenal sebagai "Latin Kurmanjî". Alfabet Sirilik dikenal sebagai "Cyrillic Kurmanjí" dan alfabet Arab dikenal sebagai Soraní.

</doc>
<doc id="24282" url="?curid=24282" title="Bahasa Dzongkha">
Bahasa Dzongkha


</doc>
<doc id="24283" url="?curid=24283" title="Bahasa Khmer">
Bahasa Khmer

Bahasa Khmer atau Bahasa Kamboja adalah bahasa anggota cabang Mon-Khmer dalam rumpun bahasa Austro-Asiatik, diucapkan oleh sekitar 8 juta orang di Kamboja, Vietnam, Laos, Thailand, Tiongkok, Perancis dan Amerika Serikat. Bahasa Khmer menerima banyak bentuk dan kosakata dengan bahasa Thai sebagai akibat berabad-abad keduanya saling pinjam kata. Ada pula kata-kata pinjaman dari bahasa Sanskerta, Pali, Perancis, dan China dalam bahasa Khmer.
Abjad Khmer.
Alfabet Khmer diturunkan dari tulisan Brahmi dari India kuno melalui tulisan Pallawa, yang digunakan di India selatan dan Asia Tenggara selama abad 5 dan 6 M. Inskripsi tertua dalam bahasa Khmer, ditemukan di Angkor Borei di Provinsi Takev di selatan Phnom Penh, bertahun 611 M.
Alfabet Khmer secara dekat mirip dengan alfabet Thai dan Lao, yang keduanya dikembangkan dari abjad Khmer.
Alfabet Khmer merupakan abjad suku kata yang masing-masing huruf matinya memiliki 2 bentuk, 1 dengan /a/ (rangkaian pertama) yang melekat dan 1 dengan /o/ (rangkaian kedua) yang melekat. Seluruh huruf mati memiliki bentuk tulisan di bawah garis yang digunakan menulis konsonan rangkap kedua. Pengucapan huruf mati bergantung pada apakah huruf mati terletak pada rangkaian pertama atau kedua. Huruf hidup ditandai dengan penggunaan tulisan terpisah atau diakritik, yang tertulis di atas, bawah, depan, setelah atau sekeliling huruf mati.
Dalam teks bahasa Khmer tiada spasi antara kata, sedang spasi menandai akhir klausa atau kalimat. Meski ada usaha menstandardisasi bahasa Khmer tertulis, banyak memiliki lebih daripada 1 ejaan yang diterima.

</doc>
<doc id="24291" url="?curid=24291" title="PMR">
PMR

PMR dapat berarti:

</doc>
<doc id="24292" url="?curid=24292" title="Pengantar Minum Racun">
Pengantar Minum Racun

Orkes Madun Pengantar Minum Racun atau PMR adalah kelompok musik dangdut asal Indonesia yang terkenal pada akhir tahun 80-an. Mereka terdiri dari Jhonny Iskandar (vokalis), Boedi Padukone (gitar), Yuri Mahippal (mandolin + cuk), Imma Maranaan (bass), Ajie Cetti Bahadur Syah (perkusi), Harri "Muke Kapur" (mini drum), dengan pimpinan Jhonny Iskandar yang juga dikenal dengan nama aliasnya Jhonny Madu Mati Kutu. Jhonny Iskandar lebih banyak dikenal oleh masyarakat karena penampilan khasnya yang selalu nyentrik dengan kaca mata berantainya.
Mereka membawakan lagu-lagu yang berlirik humor seperti "Judul-judulan" dan "Bintangku Bintangmu", dan lain-lain. PMR banyak memasukkan unsur humor, maka dari itu PMR tidak salah jika disebut Dangdut Komedi. Aspek komedi ini pula yang membuat mereka mempelesetkan singkatan OM dari Orkes Melayu menjadi Orkes Madun. Mereka juga merupakan salah satu pelopor genre ini di samping OM Pancaran Sinar Petromaks (PSP). Jejak mereka juga banyak diikuti oleh band-band zaman sekarang ini seperti Pemuda Harapan Bangsa (PHB), Kornchonk Chaos, dll.

</doc>
<doc id="24293" url="?curid=24293" title="Palang Merah Remaja">
Palang Merah Remaja

Palang Merah Remaja (disingkat PMR) adalah wadah pembinaan dan pengembangan anggota remaja PMI, yang selanjutnya disebut PMR.Terdapat di PMI kota atau kabupaten di seluruh Indonesia, dengan anggota lebih dari 5 juta orang, anggota PMR merupakan salah satu kekuatan PMI dalam melaksanakan kegiatan-kegiatan kemanusiaan dibidang kesehatan dan siaga bencana, mempromosikan prinsip-prinsip dasar gerakan palang merah dan bulan sabit merah internasional, serta mengembangkan kapasitas organisasi PMI.
Kebijakan PMI dan federasi tentang pembinaan Remaja bahwa:
Palang Merah Remaja atau PMR adalah suatu organisasi binaan dari Palang Merah Indonesia yang berpusat di sekolah-sekolah ataupun kelompok-kelompok masyarakat (sanggar, kelompok belajar, dll.) yang bertujuan membangun dan mengembangkan karakter Kepalangmerahan agar siap menjadi Relawan PMI pada masa depan.
Karakteristik PMR.
Bersih, Sehat, Kepemimpinan, Peduli, Kreatif, Kerja sama, Bersahabat dan Ceria.
Keanggotaan dan tingkatan PMR.
Di Indonesia dikenal ada 3 tingkatan PMR sesuai dengan jenjang pendidikan atau usianya
Peran dan fungsi PMR.
Keterlibatan anggota remaja PMI dalam kegiatan Tri Bakti PMR disesuaikan dengan kompetensi dan ketertarikan mereka, serta kebutuhan PMI dan remaja. Dalam merancang dan melaksanakan kegiatan, mereka memerankan fungsi yang berbeda-beda.
Pendidikan dan pelatihan PMR.
Setiap anggota PMR wajib mendapatkan pelatihan sebelum terlibat dalam kegiatan Tri Bhakti PMR agar siap menjalankan peran dan fungsinya. setiap sesi pelatihan akan menguatkan karakter (kualitas positif) anggota PMR untuk meningkatkan ketrampilan hidup sehat dan menjadi calon relawan, anggota PMR tidak hanya tahu dan trampil,
tetapi juga perlu memahami dan menerapkan yang telah mereka pelajari, dalam proses pelatihan. Proses pelatihan dapat dilakukan oleh PMI Kota/Kabupaten maupun Unit PMR, sesuai kurikulum yang telah ditetapkan. Waktu pelaksanaan menyesuaikan dengan kalender pendidikan, berintegrasi dengan kegiatan-kegiatan tertentu, maupun waktu-waktu yang telah disepakati bersama antara PMI Kota/Kabupaten, fasilitator/pelatih, dan anggota PMR.
Materi pokok pelatihan PMR.
Gerakan kepalangmerahan.
Cakupan materinya antara lain sejarah, lambang, kegiatan kepalangmerahan, penyebarluasan prinsip-prinsip dasar gerakan palang merah dan bulan sabit merah internasional.
Kepemimpinan.
Cakupan materinya antara lain bekerja sama, berkomunikasi, bersahabat, menjadi pendidik sebaya, memberikan dukungan, menjadi contoh perilaku hidup sehat.
Pertolongan Pertama.
Cakupan materinya antara lain Menghubungi dokter/rumah sakit, melakukan pertolongan pertama di sekolah dan rumah, menolong diri sendiri.
Sanitasi dan Kesehatan.
Cakupan materinya antara lain merawat keluarga yang sakit di rumah, perilaku hidup sehat, kebersihan diri dan lingkungan.
Kesehatan Remaja.
Cakupan materinya antara lain Kesehatan reproduksi, Napza, HIV/AIDS.
Kesiapsiagaan Bencana.
Cakupan materinya antara lain jenis bencana, cara-cara pencegahan, mempersiapkan diri, teman, dan keluarga menghadapi bencana.
Donor darah.
Cakupan materinya antara lain kampanye donor darah, merekrut donor darah remaja, mempersiapkan diri menjadi pedonor, mengadakan kegiatan donor darah pada saat wabah demam berdarah atau setelah kejadian bencana.
Pada awal pelatihan seluruh anggota PMR akan mendapatkan informasi mengenai cakupan materi dan tujuan yang akan dicapai. Pada tahap ini pelatih maupun fasilitator mengidentifikasi anggota yang baru pertama bergabung dengan PMR, dan anggota yang melanjutkan keanggotaannya (misalnya dari anggota PMR Mula melanjutkan ke PMR Madya). Anggota yang baru bergabung akan mengikuti proses pelatihan sejak awal, sedangkan yang melanjutkan keanggotaannya maka dapat dilibatkan sebagai asisten untuk membantu teman-temannya memahami materi. Suatu sistem penghargaan, pengakuan, pemantauan, dan evaluasi tingkat pengetahuan, keterampilan, pemahaman, dan sikap dirancang dalam bentuk syarat kecakapan PMR.
Setiap materi dan kegiatan saling terkait. Ketika belajar siaga banjir, maka akan belajar juga tentang Pertolongan Pertama pada luka atau sakit akibat banjir (diare, demam, akibat terbentur benda keras, luka lecet), sanitasi dan air bersih, bagaimana menerapkan 7 Prinsip dan kepemimpinan jika memberikan pertolongan, cara-cara menyelenggarakan aksi donor darah untuk korban banjir, belajar kandungan gizi yang tepat jika akan menyumbang bahan makanan, bagaimana menyelenggarakan acara-acara untuk menghibur remaja dan anak korban bencana.
SALAM KEMANUSIAAN
Tri Bhakti PMR.
keterlibatan anggota PMR dalam berbagai kegiatan kepalangmerahan merupakan karya dan bakti nyata setelah mengikuti pelatihan serta pengakuan terhadap keberadaan dan kompetensi dalam meningkatkan kualitas anggota dan organisasi, serta memberikan jawaban atas berbagai minat bergabungnya remaja dengan PMI. Ada pun isi dari Tri Bhakti PMR adalah:
Jumbara PMR.
Jumbara atau Jumpa Bhakti Gembira PMR adalah salah satu kegiatan besar organisasi PMI disetiap tingkatan untuk pembinaan dan pengembangan PMR seperti halnya jambore pada organisasi Pramuka. Jumbara diadakan dalam setiap tingkatan PMI . Ada jumbara tingkat kecamatan, kabupaten/kota , provinsi dan Jumbara Nasional, di mana pelaksanaannya disesuaikan dengan kemampuan PMI di wilayah yang bersangkutan.
Prinsip Dasar Gerakan Palang Merah dan Bulan Sabit Merah Internasional.
Dalam PMR dikenalkan 7 Prinsip Dasar yang harus diketahui dan dilaksanakan oleh setiap anggotanya. Prinsip-prinsip ini dikenal dengan nama "7 Prinsip Dasar Palang Merah dan Bulan Sabit Merah Internasional" ("Seven Fundamental Principle of Red cross and Red Crescent").
Gerakan Palang Merah dan Bulan Sabit Merah lahir dari keinginan untuk memberikan pertolongan kepada korban yang terluka dalam pertempuran tanpa membeda-bedakan mereka dan untuk mencegah serta mengatasi penderitaan sesama. Tujuannya ialah melindungi jiwa dan kesehatan serta menjamin penghormatan terhadap umat manusia. Gerakan menumbuhkan saling pengertian, kerja sama dan perdamaian abadi antarsesama manusia.
Gerakan memberi bantuan kepada orang yang menderita tanpa membeda-bedakan mereka berdasarkan kebangsaan, ras, agama, tingkat sosial, atau pandangan politik. Tujuannya semata-mata ialah mengurangi penderitaan orang lain sesuai dengan kebutuhannya dengan mendahulukan keadaan yang paling parah.
Gerakan tidak memihak atau melibatkan diri dalam pertentangan politik, ras, agama, atau ideologi.
Gerakan bersifat mandiri, setiap perhimpunan Nasional sekalipun merupakan pendukung bagi pemerintah di bidang kemanusiaan dan harus menaati peraturan hukum yang berlaku di negara masing-masing, namun gerakan bersifat otonom dan harus menjaga tindakannya agar sejalan dengan prinsip dasar gerakan.
Gerakan memberi bantuan atas dasar sukarela tanpa unsur keinginan untuk mencari keuntungan apapun.
Di dalam satu Negara hanya boleh ada satu perhimpunan nasional dan hanya boleh memilih salah satu lambang yang digunakan Palang merah atau Bulan Sabit Merah. Gerakan bersifat terbuka dan melaksanakan tugas kemanusiaan di seluruh wilayah negara bersangkutan.
Gerakan bersifat semesta. Artinya, gerakan hadir di seluruh dunia. Setiap perhimpunan nasional mempunyai status yang sederajat, serta memiliki hak dan tanggung jawab yang sama dalam membantu sama lain.

</doc>
<doc id="24294" url="?curid=24294" title="Pertolongan Pertama">
Pertolongan Pertama

Pertolongan Pertama atau biasa disingkat PP, adalah pemberian pertolongan segera kepada penderita sakit/cedera/kecelakaan yang membutuhkan pananganan medis dasar.Pertolongan pertama"PP"merupakan pengembangan dari P3K "Pertolongan Pertama Pada Kecelakaan".
Kotak PP.
Kotak PP adalah kotak yang berisi obat-obatan dan peralatan yang menunjang kegiatan pertolongan pertama yang berisi antara lain perban, mitela, obat merah, gunting ekspos , dll.

</doc>
<doc id="24296" url="?curid=24296" title="TeX">
TeX

TX, juga ditulis sebagai TeX dalam teks biasa, adalah sistem typesetting yang diciptakan oleh Donald Knuth dan populer di bidang akademis, terutama dalam matematika, fisika dan ilmu komputer. 

</doc>
<doc id="24297" url="?curid=24297" title="Fidel Ramos">
Fidel Ramos

Fidel Valdez Ramos () adalah Presiden Filipina ke-12. Ia menggantikan Corazon Aquino dan mengakhiri jabatan kepresidenannya pada tahun 1998, saat digantikan oleh Joseph Estrada.

</doc>
<doc id="24299" url="?curid=24299" title="Corazon Aquino">
Corazon Aquino

Maria Corazon Sumulong Cojuangco Aquino (), dikenal luas dengan 'Cory Aquino', adalah Presiden Filipina pada 1986 – 1992. Dialah wanita Asia pertama yang tampil sebagai presiden wanita di dunia. Wanita ini adalah istri dari tokoh oposisi yang populer, senator Benigno Aquino Jr.. Suaminya terbunuh sesaat setelah mendarat di Bandara Internasional Manila ketika kembali ke negaranya pada 21 Agustus 1983. Ia kemudian difigurkan oleh kalangan oposisi untuk menentang kekuasaan otokratik yang dilakukan Presiden Ferdinand Marcos.

</doc>
<doc id="24301" url="?curid=24301" title="Musik rok">
Musik rok

Musik rock (bahasa Inggris: rock) adalah genre musik populer yang mulai diketahui secara umum pada pertengahan tahun '50-an. Akarnya berasal dari rhythm and blues, musik country dari tahun '40 dan '50-an serta berbagai pengaruh lainnya. Selanjutnya, musik rok juga mengambil gaya dari berbagai musik lainnya, termasuk musik rakyat (folk music), jazz dan musik klasik.
Bunyi khas dari musik rok sering berkisar sekitar gitar listrik atau gitar akustik, dan penggunaan back beat yang sangat kentara pada rhythm section dengan gitar bass dan drum, dan kibor seperti organ, piano atau sejak '70-an, synthesizer. Di samping gitar atau kibor, saksofon dan harmonika bergaya blues kadang digunakan sebagai instrumen musik solo. Dalam bentuk murninya, musik rok "mempunyai tiga chords, backbeat yang konsisten dan mencolok dan melodi yang menarik".
Pada akhir tahun '60-an dan awal '70-an, musik rok berkembang menjadi beberapa jenis. Yang bercampur dengan musik folk (musik daerah di Amerika) menjadi folk rock, dengan blues menjadi blues-rock dan dengan jazz, menjadi jazz-rock fusion. Pada tahun '70-an, rock menggabungkan pengaruh dari soul, funk, dan musik latin. Juga pada tahun '70-an, rock berkembang menjadi berbagai subgenre (subkategori) seperti soft rock, glam rock, heavy metal, hard rock, progressive rock, dan punk rock. Subkategori rock yang mencuat pada tahun '80-an termasuk New Wave, hardcore punk, dan alternative rock. Pada tahun '90-an terdapat grunge, Britpop, indie rock dan nu metal.
Sebuah kelompok pemusik yang mengkhususkan diri memainkan musik rok dijuluki "rock band" atau "rock group" (grup musik rok). Rock group banyak yang terdiri dari pemain gitar, penyanyi utama ("lead singer"), pemain gitar bass, dan "drummer" (pemain drum), membentuk sebuah quartet. Beberapa group menanggalkan satu atau dua posisi di atas dan/atau menggunakan pennyanyi utama sebagai pemain alat musik di samping menyanyi, membentuk duo atau trio. Grup lainnya memiliki pemusik tambahan seperti dua rhythm gitar dan atau seorang "keyboardist" (pemain kibor). Agak lebih jarang, penggunaan alat musik bersenar seperti biola, cello, atau alat tiup seperti saksofon, trompet, atau trombon.
Karakteristik.
Secara umum, musik rok berpusat pada gitar listrik, yang terbentuk sebagai bentuk modern pada 1950an dengan adanya kepopuleran rock and roll. Instrumen ini biasanya didukung oleh gitar bass yang menjadi pionir pada musik jazz di waktu yang sama, dan suara perkusi yang dihasilkan dari drum kit yang menggabungkan drum dengan simbal. Ketiga instrumen ini biasanya juga menggunakan instrumen yang lainnya khususnya kibor seperti piano, organ, synthesizer. Sekelompok musisi yang memainkan musik rok dinamakan band rock atau grup rock dan biasanya terdiri antara 2 sampai 5 orang. Umumnya, sebuah band rock berbentuk kuartet yang masing-masing anggotanya memegang satu atau beberapa peranan, yaitu vokalis, gitaris utama, gitaris ritme, gitaris bass, drummer dan kadang-kadang juga berisi pemain kibor atau pemain musik lainnya.
Umumnya, musik rok menggunakan ritem yang sederhana dengan tanda birama 4/4, dengan memukul snar drum dua atau empat kali berulang-ulang. Dari segi melodi biasanya menggunakan bentuk nada yang lebih tua, seperti dorian, mixolydan, juga nada mayor dan minor. Harmoninya berasal dari yang umum seperti triad ke yang paralel fourths dan fifths dan perubahan yang harmonis. Lagu rock pada pertengahan 1960an biasanya menggunakan struktur verse-chorus yang didatangkan dari musik blues dan folk, namun ada beberapa variasi pada bentuk ini. Para kritikus dibuat bingung dengan eklektisme dan perbedaan musik rok. Karena mempunyai sejarah yang kompleks dan membawa unsur dari bentuk musik dan kebudayaan lain, ini telah dikatakan bahwa “ini mustahil untuk mendefinisikan musik rok”
Tidak seperti gaya yang sebelumnya pada musik populer, lirik pada musik rok mempunyai tema yang luas daripada hanya tema cinta seperti: sex, perlawanan terhadap pemerintah, serta keadaan sosial dan gaya hidup. Tema ini diambil dari beberapa sumber seperti tradisi pop Tin Pan Alley, musik folk dan rhythym and blues. Jurnalis musik Robert Christgau mengkarakteristikan lirik musik rok sebagai “keren tingkat menengah” dengan kalimat yang sederhana dan refrain yang diulang-ulang, dan memang benar bahwa “fungsi” utama musik rok adalah untuk musik, atau, lebih banyak umumnya kebisingan. Dengan didominasi oleh kaum kulit putih, pria dan musisi kelas menengah pada musik rok sudah menjadi umum dan musik rok sering menyatukan unsur musik orang kulit hitam untuk yang muda, putih dan sebagian besar penontonnya laki-laki. Hasilnya telah terlihat dengan adanya penggabungan kedua gaya serta liriknya.
Sejak istilah rock mulai digunakan untuk preferensi pada rock and roll dari pertengahan 1960an, biasanya sering dikaitkan dengan musik pop, dengan banyaknya karakteristik yang sama, namun dari sini biasanya terdapat jarak dengan musisianship, pertunjukkan langsung dan fokus dengan tema serius dan progresif sebagai bagian keyakinan autentik yang sering digabungkan dengan kewaspadaan sejarah genre ini dan perkembangannya. Dikutip dari Simon Frith “rock adalah sesuatu yang lebih daripada pop, sesuatu yang lebih daripada rock and roll. Musisi rock menggabungkan kemampuan dan teknik dengan konsep seni yang romantis sebagai ekspresi artistik dan orisinal”. Pada milenium baru istilah rock kadang-kadang digunakan sebagai “blanket term” termasuk bentuk musik seperti musik pop, musik reggae, musik soul, dan bahkan hip hop, di mana musik ini telah dipengaruhi rock namun banyak berkontras terhadap sejarahnya.
Asal-usul (1950an – awal 1960an).
Rock and roll.
Dasar dari musik rok adalah rock and roll, yang berasal dari Amerika Serikat selama akhir 1940an dan awal 1950an, dan dengan cepat menyebar ke penjuru dunia. Genre ini berasal dari musik kulit hitam yang beragam pada waktu itu, termasuk rhythym and blues dan musik rohani, dengan country and western. Pada tahun 1951, DJ asal Cleveland, Ohio Alan Freed mulai memainkan musik rhythym and blues untuk para penonton multi-ras, dan disebut sebagai yang pertama menggunakan frase “rock and roll” untuk menjelaskan musik ini.
Banyak perdebatan mengenai rekaman yang dikenal sebagai rekaman pertama rock and roll. Yaitu lagu dari Goree Carter berjudul “” (1949); Jimmy Preston “Rock the Joint” (1949), yang selanjutnya lagu ini dicover oleh Bill Haley & His Comets pada tahun 1952; dan “Rocket 88” oleh Jackie Brenston and his Delta Cats (faktanya bernama, Ike Turner dan bandnya The Kings of Rhythym), direkam oleh Sam Phillips untuk Sun Records pada tahun 1951. Empat tahun kemudian, lagu dari Bill Haley “Rock Around the Clock” (1955) menjadi lagu rock and roll pertama yang menduduki puncak tangga lagu majalah Billboard dengan penjualan utama dan grafik penyiaran, serta membuka pintu ke selutuh dunia untuk gelombang baru kebudayaan populer ini..
Banyak juga yang menyatakan bahwa lagu “That’s All Right (Mama)” (1954), singel pertama Elvis Presley untuk Sun Records di Memphis sebagai rekaman rock and roll pertama, namun di waktu yang sama, lagu dari Big Joe Turner “Shake, Rattle & Roll”, yang kemudian dicover oleh Haley, pernah menduduki tangga lagu Billboard R&B charts. Artis lain dengan awal hits rock and roll termasuk Chuck Berry, Bo Diddley, Fats Dominoo, Little Richard, Jerry Lee Lewis, dan Gene Vincent. Rock and roll segera menjadi kekuatan penjualan rekaman yang besar di Amerika, seperti Eddie Fisher, Perry Como, dan Patti Page, yang pernah mendominasi tangga lagu pada dekade sebelumnya, ketika mengakses tangga lagu pop menurun secara signifikan.
Rock and roll sering dilihat sebagai pemimpin untuk beberapa sub-genre, termasuk rockabilly, menggabungkan unsur rock and roll dengan musik country “hillbilly”, di mana biasanya dimainkan dan direkam pada pertengahan 1950an oleh penyanyi kulit putih seperti Carl Perkins, Jerry Lee Lewis, Buddy Holly dan dengan sukses komersial yang terbaik, Elvis Presley. Sebaliknya doo wop menempatkan vokal harmoni berganda dan backing lirik yang tidak mempunyai arti apa-apa (dari sinilah nama genre ini berasal), yang umumnya diisi dengan instrumentasi yang ringan berasal dari grup vokal Afrika-Amerika pada 1930an dan 1940an. Artis seperti The Crows, The Penguins, The El Dorados, dan The Turbans semuanya mencetak hits, dan grup seperti The Platters, dengan lagu “The Great Pretender” (1955), dan The Coasters dengan lagu humoris seperti “Yakety Yak” (1958), diberi peringkat sebagai artis rock and roll yang paling sukses pada waktu itu.
Era ini juga melihat pertumbuhan popularitas gitar listrik, dan perkembangan yang spesifik terhadap gaya bermain rock and roll melalui artis seperti Chuck Berry, Link Wray, dan Scotty Moore. Penggunaan efek distorsi, dikembangkan oleh gitaris electric blues seperti Guitar Slim, Willie Johnson dan Pat Hare pada awal 1950an, dan dipopulerkan oleh Chuck Berry pada pertengahan 1950an. Penggunaan power chord, dikembangkan oleh Willie Johnson dan Pat Hare pada awal 1950an, dan dipopulerkan oleh Link Wray pada akhir 1950an.
Di Britania Raya, gerakan trad jazz dan folk membawa pengaruh musik blues ke Inggris. Hit oleh Lonnie Donegan “Rock Island Line” pada tahun 1955 membawa pengaruh yang besar dan membantu untuk mengembangkan tren grup musik skiffle ke seluruh negeri, banyak dari mereka contohnya band John Lennon The Quarrymen, berpindah genre ke rock and roll.
Para komentator menyatakan berakhirnya era rock and roll pada akhir 1950an dan awal 1960an. Dengan meninggalnya Buddy Holly , The Big Booper dan Richie Valens pada kecelakaan pesawat tahun 1959, kepergian Elvis untuk menjadi tentara, Little Richard
beralih profesi menjadi pendeta, Jerry Lee Lewis dan Chuck Berry diprosekusi dan membongkar skandal payola (di mana melibatkan publik figur, yaitu Alan Freed, dengan melakukan penyuapan dan korupsi pada saat mempromosikan seorang artis atau sebuah lagu), hal ini memberikan rasa bahwa era rock and roll yang dibangun sampai titik atas mulai berakhir.
Tahun peralihan.
Periode pada akhir 1950an dan awal 1960an, antara akhir periode ini yang penuh dengan inovasi dan menjadi terkenal di AS dengan sebutan “Invasi Britania”, secara tradisi telah dilihat sebagai era kebangkitan rock and roll. Baru-baru ini beberapa autor telah mengembangkan tren dan inovasi yang penting pada periode ini. Tanpa periode ini, perkembangan mendatang tidak mungkin terjadi.
Disaat awal rock and roll, umumnya melalui rockabilly, sukses secara komersial untuk pria dan artis kulit putih, namun pada era ini didominasi oleh orang kulit hitam dan artis perempuan. Rock and roll tidak hilang begitu saja pada akhir 1950an, ini terlihat dari energi yang masih terlihat pada tarian menggila Twist pada awal 60an, dan ini sangat menguntungkan karier Chuby Checker. Sempat meredup pada akhir 1950an, doo wop kembali muncul pada periode ini, dengan hits oleh artis yaitu The Marcels, The Capris, Maurice Williams and Shep and the Limelights.
Banyaknya kemunculan girl band seperti The Chantels, The Shirelles dan The Crystals menempatkan harmoni dan produksi yang matang yang sangat kontras dengan rock and roll awal. Beberapa hits dari grup perempuan yang paling signifikan adalah produk dari Brill Building Sound, dinamakan sebagai nama blok di New York di mana banyak penulis lagu berasal, termasuk hits nomor 1 untuk The Shirelles “Will You Love Me Tommorrow” pada 1960, diciptakan oleh pasangan Gerry Goffin dan Carole King.
Cliff Richard memiliki hit pertama British rock and roll berjudul “Move It” menggunakan suara ala British rock dengan efektif. Pada awal 1960an backing grupnya The Shadows adalah grup yang paling sukses dengan rekaman instrumental. Disaat rock and roll menghilang menjadi pop lembut dan balada, grup rock Inggris di klub lokal, sangat terpengaruh oleh pionir bles rock seperti Alexis Korner, yang mulai bermain dengan intensitas.
Serta perkembangan musik soul yang signifikan sebagai kekuatan besar secara komersial. Dikembangkan dari rhythym adn blues dengan campuran musik rohani dan pop, dipimpin oleh para pionir seperti Ray Charles dan Sam Cooke pada pertengahan 1950an, serta pada awal 60an figur seperti Marvin Gaye, James Brown, Aretha Franklin, Curtis Mayfield dan Stevie Wonder yang mendominasi tangga lagu R&B dan mendongkrak tangga lagu pop, membantu mempercepat penghilangan status segregasi mereka, di mana Motown dan Stax/Volt Records menjadi kekuatan yang besar pada bidang perusahaan rekaman. Semua elemen ini, seperti close harmony pada doo wop dan grup perempuan, secara perlahan membuat penulisan lagu pada Brill Building Sound dan nilai produksi musik soul, telah dilihat sebagai pengaruh kepada suara ala Meseybeat, lebih tepatnya awal musik The Beatles, dan melalui mereka membentuk musik sesudahnya. Beberapa sejarawan musik mengatakan pada periode ini sangat penting untuk perkembangan rock and roll yang inovatif, seperti suara yang diproses secara elektronik oleh beberapa inovator seperti Joe Meek, dan metode produksi Wall of Sound yang dikembangkan oleh Phil Spector.
Musik surf (peselancar).
Pionir dari rock and roll instrumental seperti Duane Eddy, Link Wray, dan The Ventures yang dikembangkan oleh Dick Dale yaitu menambahkan reverb “basah”, petikan yang cepat, seperti
musik timur tengah dan pengaruh dari musik Meksiko, menghasilkan hit regional “Let’s Go Trippin” pada 1961 yang membawa kegilaan kepada musik surf, serta diikuti dengan lagu seperti “Misirlou” (1962). Seperti Dale and his Del-Tones, hampir semua awal band surf dibentuk di California selatan, seperti Bel-Airs, The Challengers, dan Eddie & the Showmen. The Chantays hits nasional dengan lagu “Pipeline” pada 1963 dan mungkin nada surf yang paling dikenal yaitu lagu “Wipe Out” oleh The Surfaris pada 1963, di mana masing-masing menduduki peringkat 2 dan 10 pada tangga lagu Billboard tahun 1965.
Pertumbuhan popularitas pada genre ini dipimpin oleh grup dari area lain untuk mencobanya. Yaitu The Astronauts, dari Boulder, Colorado, The Trashmen, dari Minneapolis, Minnesota, yang mempunyai hits berjudul “Surfin’ Bird” pada 1964 dan The Rivieras dari South Bend, Indiana, yang menduduki peringkat 5 dengan lagu “California Sun” tahun 1964. The Atlantics, dari Sydney, Australia, membuat kontribusi yang signifikan kepada genre ini, dengan hits mereka “Bombora” (1963). Band instrumental asal Eropa pada masa ini umumnya fokus pada gaya rock and roll yang dimainkan oleh The Shadows, namun The Dakotas, yaitu backing band asal Inggris untuk penyanyi Merseybeat Billy J. Kramer, mendapat perhatian sebagai musisi surf dengan lagu “Cruel Sea” (1963), lalu dinyanyikan ulang oleh band instrumental asal Amerika, yaitu The Ventures.
Musik surf mendapati sukses komersial yang besar sebagai musik vokal, tepatnya karya dari The Beach Boys, dibentuk di California Selatan tahun 1961. Album awal mereka termasuk dua lagu surf rock instrumental (semuanya adalah cover dari Dick Dale) dan lagu vokal, memberikan gambaran rock and roll dan doo wop serta close harmoni pada artis pop vokal seperti The Four Freshmen. Hits pertama untuk Beach Boys, “Surfin” pada 1962 menduduki tangga lagu Billboard top 100 dan membantu untuk membuat ‘kegilaan’ terhadap musik surf menjadi fenomena nasional. Dari tahun 1963 grup ini mulai meninggalkan tema berselancar dengan Brian Wilson yang menjadi komposer besar dan produser, berpindah ke tema yang lebih umum seperti masa remaja lelaki dengan lagu tentang mobil dan gadis-gadis pada “Fun, Fun, Fun” (1964) dan “California Girls” (1965). Artis surf vokal yang lain mengikutinya, seperti Ronny & the Daytonas” dengan “G. T. O.” (1964) dan Rip Chords dengan “Hey Little Cobra”, di mana keduanya menduduki peringkat 10 teratas, namun hanya artis lain yang mendapat sukses dengan formula seperti Jan & Dean, yang mempunyai hits nomor 1 dengan “Surf City” (ditulis bersama dengan Brian Wilson) pada 1963. Kegilaan pada musik surf dan hampir semua karier dari artis bergenre surf secara efektif selesai dengan datangnya Invasi Britania pada 1964. Hanya The Beach Boys yang bisa tetap menciptakan karier yang kreatif sampai pertengahan 1960an, memproduksi banyak singel hit dan album, termasuk yang sangat dihargai "Pet Sounds" pada 1966, yang membuat mereka satu-satunya grup asal Amerika yang mampu menyaingi The Beatles.
Zaman Keemasan (pertengahan – akhir 1960an).
Invasi Britania.
Pada akhir 1962, apa yang menjadi suasana British rock dimulai dengan grup beat seperti The Beatles, Gerry & The Pacemakers dan The Searchers dari Liverpool dan Freddie and the Dreamers, Herman’s Hermits dan The Hollies dari Manchester. Mereka menggambarkan pengaruh yang luas terhadap musik Amerika termasuk soul, rhythym and blues, dan musik surf, umumnya menginterpretasikan nada standar Amerika dan bermain untuk para penari. Band seperti The Animals dari Newcastle dan Them dari Belfast, dan dari London seperti The Rolling Stones dan The Yardbirds, yang langsung terpengaruh dari rhythym and blues dan musik blues sesudahnya. Segera grup-grup ini membuat karya mereka sendiri, mengabungkan bentuk musik AS dengan beat yang berenergi. Band beat tergantung pada “melodi yang pelan”, sedangkan awal British rhthym and blues artis menggunakan tema yang sedikit seksual, lagu yang lebih agresif, seringkali mengadopsi tema anti-pemerintah. Namun pada awalnya, kedua unsur bergabung menjadi satu. Pada 1963, dipimpin oleh The Beatles, grup beat memulai untuk mendapat sukses nasional di Inggris, segera diikuti para artis yang berfokus dengan rhythym and blues.
Pada tahun 1964, The Beatles mendrongkrak popularitas umum di Amerika Serikat. Lagu “I Want to Hold You Hand” adalah hits nomor 1 pertama mereka pada Billboard Hot 100 menghabiskan waktu 7 minggu di puncak tangga lagu dan total 15 minggu pada pada tangga lagu. Penampilan pertama mereka pada The Ed Sullivan Show tanggal 9 Februari, diperkirakan ditonton oleh 73 juta orang (pada waktu itu hal ini adalah rekor untuk program televisi Amerika) sering disebut kejadian yang penting pada budaya Amerika. The Beatles menjadi band rock yang terbesar dalam penjualan karyanya sepanjang masa dan mereka diikuti pada tangga musik AS oleh band Inggris ternama. Selama dua tahun selanjutnya, artis Inggris mendominasi tangga lagu AS dengan Peter and Gordon, The Animals, Manfred Mann, Petula Clark, Freddie and the Dreamers, Wayne Fontana and the Mindbenders, Herman’s Hermits, The Rolling Stones, The Troggs, dan Donovan semuanya mempunyai satu atau lebih single nomor 1. Other major acts that were part of the invasion included The Kinks and The Dave Clark Five.
Invasi Britania membantu produksi rock and roll secara internasional, membuka pintu terutama untuk musisi Inggris (dan Irlandia) mendapat sukses internasional. Di Amerika hal ini menyebabkan berakhirnya era musik surf instrumental, grup vokal perempuan dan (pada waktu itu) idola remaja, yang pernah mendominasi tangga lagu di Amerika pada akhir 1950an dan 60an. Serta menurunkan pamor artis R&B seperti Fats Domino dan Chubby Checker dan bahkan menurunkan sukses tangga musik kepada artis rock and roll yang masih bertahan, contohnya Elvis. Invasi Britania juga berperan untuk menambah genre pada musik rok, banyaknya bermunculan grup rock, berdasarkan gitar dan drum dan menghasilkan hasil karya sendiri untuk mereka sebagai penyanyi-penulis lagu.
Garage rock.
Garage rock adalah bentuk amatir dari musik rok, terutama berkambang di Amerika Utara pada pertengahan 1960an dan disebut seperti itu karena biasanya dimainkan pada garasi rumah penduduk. Lagu pada garage rock berkisah antara trauma terhadap kehidupan SMA, dengan lagu tentang “perempuan yang melayang” umumnya digunakan. Lirik dan cara bermainnya lebih agresif dari musik umumnya pada waktu itu, sering menggunakan vokal teriakan yang perlahan-lahan menjadi menjerit. Musik ini bervariasi dari hanya satu jenis chord (contohnya The Seeds) sampai mendekati kualitas musisi studio (seperti The Knickerbocker, The Remains, dan The Fifth Estate). Genre ini juga memiliki variasi regional pada berbagai negara dengan yang suasana yang utama di California dan Texas.
Genre ini sudah dikembangkan dari band lokal sebelumnya pada 1958. “Tall Cool one” (1959) oleh The Wailers dan “Louie, Louie” oleh The Kingsmen (1963) adalah contoh yang umum pada genre ini. Pada tahun 1963, single dari band-band garage rock mulai “memanjat” ke tangga lagu AS dengan peringkat yang bagus, seperti Paul Revere and the Raiders (Boise), The Trashmen (Minneapolis) dan The Rivieras (South Bend, Indiana). Band garange rock lainnya yang berpengaruh, contohnya The Sonics (Tacoma, Washington), tidak pernah mencapai tangga lagu Billboard Hot 100. Pada periode awal banyak band yang sangat terpengaruh oleh surf rock dan kesamaan antara garage rock dan frat rock, kadang-kadang diakui sebagai sub-genre dari garage rock.
British Invasion antara tahun 1964-1966 sangat mempengaruhi band garage rock, memberikan mereka kepada penonton nasional, memimpin banyak (biasanya grup surf rock atau hot rod) untuk mengadopsi gaya British Invasion, dan membentuk lebih banyak grup. Ribuan band garage rock terdapat di AS dan Kanada pada periode ini dan menghasilkan ratusan hits regional. Contohnya: “The Witch” oleh The Sonics dari Tacoma (1965), “Where You Gonna Go” oleh Unrelated Segments dari Detroit (1967), “Girl I Got News for You” oleh Birdwatchers dari Miami (1966) dan “1-2-5” oleh The Haunted dari Montreal. Meskipun skor dari band yang ditandatangani oleh label besar, banyak dari mereka yang gagal secara komersial. Garage rock mencapai sukses komersial dan artistik sekitar 1966. Pada tahun 1968, genre ini menghilang dari tangga musik nasional dan pada tingkat lokal sebagai musisi amatir sedang menghadapi kuliah atau bekerja.Genre baru yang diciptakan untuk menggatikan garage rock (yaitu blues rock, progressive rock dan country rock). Di Detroit, garage rock tetap hidup sampai awal 1970an, dengan band seperti MC5, dan The Stooges, yang memainkan permainan yang lebih agresif. Band ini mulai dicap sebagai band punk rock dan dipandang sebagai proto-punk atau proto hard rock.
Pop rock.
Istilah "pop" sudah digunakan sejak awal abad ke-20 untuk mendefinisikan musik populer pada umumnya, namun sejak pertengahan 1950an pop mulai digunakan sebagai genre, menolong penjualan kepada kalangan muda, sering disebut sebagai bentuk yang lembut dari rock and roll. Pada akhir British Invasion, sekitar 1967, pop banyak digunakan sebagai kebalikan istilah musik rok, untuk mendeskripsikan bentuk yang lebih komersial. Musik rok dipandang fokus dengan karya tambahan, terutama album, yang sering diasosiasikan dengan beberapa cabang kebudayaan (seperti counter-culture), menempatkan nilai artistik dan “keautentikan”, pentunjukkan langsung dan instrumental atau keahlian vokal dan dipandang sebagai perkembangan yang progresif daripada hanya merefleksikan tren yang ada.
Pop dan musik rok mempunyai banyak persamaan pada suara, instrumentasi dan bahkan isi lirik. Istilah “pop rock” dan “power pop” sudah digunakan untuk menjelaskan jenis musik yang sukses secara komersial yang menggunakan unsur dari pop atau musik rok. Pop rock dijelaskan sebagai “variasi musik rok dengan ketukan yang cepat oleh para artis seperti Elton John, Paul McCartney, The Everly Brothers, Rod Stewart, Chicago, dan Peter Frampton. Pemerhati musik George Starostin menyebutkan genre ini sebagai subgenre dari musik pop dengan ciri-ciri isi lagu yang mudah ditangkap yang hampir menggunakan gitar sebagai dasarnya. Istilah "power pop" diucapkan pertama kali oleh Pete Townshend dari band The Who pada 1966, namun tidak banyak digunakan sampai pada band seperti Badfinger pada 1970an, yang sukses secara komersial pada periode tersebut. Sepanjang sejarah, banyak artis rock yang menggunakan unsur pop, dan artis pop yang menggunakan musik rok sebagai dasar dari karya mereka.
Blues rock.
Penyebab utama British Invasion ke musik populer Amerika adalah melalui artis beat dan R&B, prinsip ini segera dipakai oleh band gelombang kedua yang menggambarkan inspirasi mereka langsung kepada musik blues Amerika, contohnya The Rolling Stones dan The Yardbirds. Musisi blues asal Inggris pada akhir 1950an dan awal 1960an terpengaruh dengan “kegilaan” musik Skiffle, dan Robert Johnson. Semakin banyak mereka menggunakan suara amplifier yang keras, umumnya berpusat pada gitar listrik, didasari genre Chicago blues, terutama setelah tur Muddy Waters di Inggris pada 1958, yang mengilhami Cyril Davies dan gitaris Alexis Korner untuk membentuk band Blues Incorporated. Band ini tumbuh dan menginspirasi banyak figur pada saat “meledaknya” British blues, yaitu anggota dari The Rolling Stones dan Cream, yang menggabungkan standar blues dan dibangun dengan instrumentasi rock.
Fokus lain yang menjadi kunci untuk British blues adalah John Mayall yang membentuk The Bluesbreakers, yaitu anggotanya Eric Clapton (setelah kepergiannya dari The Yardbirds) dan sesudahnnya Peter Green. Terutama menjadi signifikan setelah dirilisnya album ‘’Blues Breakers with Eric Clapton” (1966), disebut-sebut sebagai rekaman penting British blues dan suaranya yang diperhitungkan di Inggris dan Amerika Serikat. Eric Clapton pergi untuk membentuk supergrup Cream, Blind Faith dan Derek and the Dominos, diikuti dengan solo karier yang membantu membawa blues rock kepada khalayak umum. Green, bersama dengan bagian ritme dari The Bluesbreakers Mick Fleetwood dan John McVie, membentuk Peter Green’s Fleetwood Mac, yang menikmati sukses komersial pada genre ini. Pada akhir 1960an Jeff Beck, yang juga merupakan mantan anggota The Yardbirs, berpindah direksi dari blues rock menjadi heavy rock dengan bandnya The Jeff Beck Group. Gitaris terakhir The Yardbirds Jimmy Page, lalu pergi untuk membentuk ‘’The New Yardbirds’’ yang lalu berubah menjadi Led Zeppelin. Banyak lagu dari tiga album pertama mereka, dan karier sesudahnya, adalah lagu blues tradisional.
Di Amerika, blues rock dipionirkan oleh gitaris Lonnie Mack pada awal 1960an, namun genre ini mulai meredup pada pertengahan 1960an karena musisi yang mengembangkan genre ini suaranya persis dengan musisi British blues. Artis yang memegang kunci penting yaitu Paul Butterfield (di mana band ini meniru gaya John Mayal and the Bluesbreakers di Inggris sebagai titik awal untuk banyak musisi yang sukses), Canned Heat, awal dari Jefferson Airplane, Janis Joplin, Johnny Winter, The J. Geils Band dan Jimi Hendrix dengan power trionya, The Jimi Hendrix Experience dan Band of Gypsys, dengan kemampuan dan penampilan yang menjadi populer pada dekade ini. Band blues rock yang berasal dari bagian selatan Amerika, seperti Allman Brothers Band, Lynyrd Skynyrd, dan ZZ Top, dan menggabungkan unsur country sehingga mengasilkan genre Southern rock.
Band blues rock awal sering mengemulasi musik jazz, durasi yang lama, menggunakan improvisasi, yang kemudian menjadi unsur penting dari genre progressive rock. Dari sekitar tahun 1967, band seperti Cream dan The Jimi Experience mulai berpindah dari bentuk murni berdasarkan blues ke bentuk psychedelia. Pada tahun 1970an, blues rock menjadi lebih berat dan berdasarkan riff, contohnya karya dari Led Zeppelin dan Deep Purple, dan garis penghubung antara blues rock dan hard rock “mulai terlihat”, sebagai band yang memulai merekam album dengan gaya rock. Genre ini berlanjut pada 1970an dengan figur seperti George Thorogood dan Pat Travers, terutama suasana Inggris (kecuali mungkin grup seperti Status Quo dan Foghat yang berpindah dari bentuk boogie rock yang repetitif dan berenergi, band ini menjadi fokus pada inovasi heavy metal, dan pamor blues rock mulai menurun.
Folk rock.
Pada 1960an, suasana American folk music revival tumbuh sebagai gerakan yang besar, menggunakan musik tradisional dan komposisi baru dengan gaya tradisional, biasanya dengan instrumen akustik. Di Amerika genre ini dipionirkan oleh figur seperti Woody Guthrie dan Pete Seeger dan sering diidentifikasikan dengan progressive folk atau politik labor. Pada awal 1960an figur seperti Joan Baez dan Bob Dylan menjadi pemimpin gerakan ini sebagai penyanyi-penulis lagu. Dylan mulai dikenal kepada khalayak umum dengan hits seperti “Blowin’ in the Wind” (1963) dan “Masters of War” (1963), yang membawa “lagu protes” kepada masyarakat luas, namun mulai mempengaruhi satu sama lain, rock dan musik folk yang masih berupa genre yang terpisah.
Upaya awal untuk menggabungkan elemen folk dan rock contohnnya "The House of Rising Sun oleh The Animals (1964), yang merupakan lagu rakyat yang direkam dengan instrumentasi rock and roll pertama yang sukses secara komersial dan "I’m a Loser" oleh The Beatles (1964), bisa dibilang ini lagu pertama Beatles yang dipengaruhi secara langsung oleh Dylan. Gerakan folk rock biasanya diperkirakan telah lepas landas dengan rekaman The Byrds dari Dylan" Mr. Tambourine Man " yang menduduki puncak tangga lagu pada 1965. Dengan anggota yang telah menjadi bagian dari artis folk kafe berbasis di Los Angeles, yang diadopsi Byrds instrumentasi rock, termasuk drum dan gitar 12-senar Rickenbacker, yang menjadi unsur utama dalam suara genre ini. Belakangan tahun itu Dylan mengadopsi instrumen listrik, banyak kemarahan dari banyak kaum puritan, dengan lagu "Like a Rolling Stone" menjadi singel hit di AS. [ Folk rock khususnya lepas landas di California, di mana ia memimpin artis seperti The Mamas & the Papas dan Crosby, Stills, and Nash untuk pindah ke instrumentasi listrik, dan di New York, di mana ia melahirkan pemain termasuk The Lovin’ Spoonful dan Simon and Garfunkel, dengan akustik yang terakhir "The Sounds of Silence" (1965) yang menggabungkannya dengan instrumen rock untuk menjadi yang pertama dari banyak hits.
Artis ini mempengaruhi musisi asal Inggris seperti Donovan dan Fairport Convention. Pada tahun 1969 Fairport Covention meninggalkan campura mereka yang meliputi cover artis Amerika dan lagu yang dipengaruhi Dylan untuk memainkan musik tradisional rakyat Inggris dengan alat-alat listrik. Electric folk ini diambil oleh band-band termasuk Pentangle, Steeleye Span dan The Albion Band, yang gilirannya mendorong band Irlandia seperti Horslips dan artis Skotlandia seperti JSD Band, Spencer’s Feat dan kemudian Five Hand Reel, untuk menggunakan musik tradisional mereka dan menciptakan sebuah genre Celtic rock di awal 1970-an.
Folk rock mencapai puncak popularitas komersial pada periode 1967-68, sebelum banyak artis pindah ke berbagai arah, termasuk Dylan dan Byrds, yang mulai mengembangkan country rock. Namun, hibridisasi folk dan rock telah dilihat dan memiliki pengaruh besar pada perkembangan musik rok, membawa unsur-unsur psychedelia, dan membantu untuk mengembangkan ide-ide dari penyanyi-penulis lagu, lagu protes dan konsep "keaslian".
Psychedelic rock.
Musik psychedelic yang terinspirasi LSD memulai getaran pada suanana folk, dengan band yang berbasis di New York Holy Modal Rounders menggunakan istilah ini pada rekaman mereka "Hesitation Blues" tahun 1964. Grup band pertama untuk mengklaim diri mereka sebagai psychedelic rock adalah 13th Floor Elevators dari Texas, pada akhir tahun 1965; menghasilkan sebuah album yang membuat arah mereka jelas, dengan "The Psychedelic Sounds of the 13th Floor Elevators" pada tahun berikutnya. The Beatles memperkenalkan banyak unsur-unsur utama dari suara psychedelic untuk penonton pada periode ini, dengan "I Feel Fine" yang menggunakan gitar feedback; pada akhir tahun 1965 dengan album "Rubber Soul" termasuk penggunaan sitar pada "Norwegian Wood (This Bird Has Flown)" dan mereka mempekerjakan backmasking pada single B-side tahun 1966 "Rain (lagu The Beatles)" dan lagu lain yang muncul di album mereka "Revolver" akhir tahun itu.
Psychedelic rock terutama muncul di California melepas suasana musik sebagai kelompok yang mengikuti Byrds dari folk ke folk rock pada tahun 1965. Gaya hidup psychedelic telah dikembangkan di San Francisco dan produk yang sangat menonjol dari suasana ini adalah The Grateful Dead, Country Joe and the Fish, The Great Society dan Jefferson Airplane. The Byrds cepat berkembang dari bentuk murni folk rock pada tahun 1966 dengan single mereka "Eight Miles High", secara luas dianggap sebagai acuan untuk penggunaan obat-obatan. Di Inggris bisa dibilang band paling berpengaruh dalam genre ini adalah The Yardbirds dengan Jeff Beck sebagai gitaris mereka, semakin pindah ke wilayah psychedelic, menambahkan improvisasi "rave up" yang up-tempo, paduan suara ala Gregorian dan pengaruh musik dunia untuk lagu termasuk "Still I’m Sad" (1965) dan "Over Under Sideways Down" (1966). Dari tahun 1966 gerakan underground Inggris yang berbasis di London Utara, didukung artis baru termasuk Pink Floyd, Traffic (band) dan Soft Machine. Pada tahun yang sama melihat album hit Donovan yang dipengaruhi folk "Sunshine Superman", dianggap sebagai salah satu rekaman psychedelic pop pertama, serta debut band blues rock Cream dan The Jimi Hendrix Experience, yang memperpanjang suara gitar yang berat menjadi fitur kunci dari psychedelia.
Psychedelic rock mencapai puncaknya pada tahun-tahun terakhir dekade ini. Melihat Beatles merilis pernyataan definitif psychedelic mereka di album "Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band" tahun 1967, termasuk track kontroversial "Lucy in the Sky with Diamonds" dan The Rolling Stones menanggapi akhir tahun itu dengan album "Their Satanic Majesties Request". Pink Floyd menghasilkan apa yang biasanya dilihat sebagai karya terbaik psychedelic mereka yaitu album "The Piper at Gates of Dawn". Di Amerika, Summer of Love didahului oleh acara Human Be-In dan mencapai puncaknya pada Monterey Pop Festival, yang terakhir membantu untuk membuat bintang besar Amerika dari Jimi Hendrix dan The Who, dengan single "I Can See for Miles" menggali ke wilayah psychedelic. Rekaman kuncinya termasuk "Surrealistic Pillows" oleh Jefferson Airplane dan "Strange Days" oleh The Doors. Tren ini memuncak pada Festival Woodstock tahun 1969, yang melihat pertunjukan oleh sebagian besar artis psychedelic utama, namun pada akhir dekade psychedelic rock berada di ujung tanduk. Brian Wilson dari The Beach Boys, Brian Jones dari The Rolling Stones, Peter Green dari Fleetwood Mac dan Syd Barrett dari Pink Floyd adalah awal dari "korban asam", The Jimi Hendrix Experience dan Cream bubar sebelum akhir dekade dan artis yang masih hidup pindah dari psychedelia menjadi kembali ke dasar "roots rock", eksperimentasi yang lebih luas pada progressive rock, atau riff rock yang sarat akan berat.
Eka Ndruru Super Swag_ 

</doc>
<doc id="24302" url="?curid=24302" title="Shanxi">
Shanxi

Shanxi (; Sistem Pos Pinyin: Shansi) adalah sebuah provinsi di Republik Rakyat Tiongkok. Singkatan satu katanya adalah Jin (晋 pinyin jìn), setelah nama negara Jin yang ada pada Periode Semi dan Gugur. Shanxi memiliki luas wilayah 150.000 km² dan populasi 32,97 juta orang.
Shanxi bila diterjemahkan berarti "barat gunung", yang menununjuk ke lokasi provinsi ini yang terletak di sebelah barat Gunung Taihang. Shanxi berbatasan dengan Hebei di timur, Henan di selatan, Shaanxi di barat, dan Mongolia Dalam di utara. Ibu kota dari Shanxi adalah Taiyuan.

</doc>
<doc id="24304" url="?curid=24304" title="Musik populer">
Musik populer

Musik populer merujuk kepada salah satu dari sejumlah genre musik yang "memiliki daya tarik yang luas" dan biasanya didistribusikan ke khalayak yang besar melalui industri musik. Ini berlawanan dengan baik seni musik dan musik tradisional, yang biasanya disebarluaskan secara akademis atau secara oral lebih kecil, penonton lokal. Meskipun musik populer kadang-kadang dikenal sebagai "musik pop", dua istilah yang tidak dapat dipertukarkan. Musik populer adalah istilah umum untuk musik dari segala usia yang menarik bagi selera populer, sedangkan musik pop biasanya mengacu pada genre musik yang lebih spesifik.
Sejarah.
Sejarah Musik Klasik sejak Musik Gregorian tahun 590.
Musik Klasik dimulai dengan penemuan Notasi Gregorian tahun 590 oleh Paus Agung Gregori, berupa balok not dengan 4 garis, namun notasi belum ada hitungannya. Paus Gregory semasa hidupnya telah mencatat lagu-lagu Gereja dengan Notasi Gregorian tersebut sebelum tahun 590 musik mengalami kegelapan tidak ada peninggalan tertulis yang dapat dibaca. 
Notasi Gregorian Tahun 590.
Notasi musik lahir pada tahun 590 yang disebut Notasi Gregorian, yang ditemukan oleh Paus Agung Gregori, di mana sebelumnya musik mengalami kegelapan tidak ada peninggalan tertulis. Pada masa hidupnya Paus Gregori telah menyalin ratusan lagu-lagu Gereja dalam Notasi Gregorian tersebut. Notasi ini memekai 4 garis sebagai balok not, tetapi belum ada notasi iramanya (hitungan berdasarkan perasaan penyanyi. Di sini sifat lagu masih sebagai lagu tunggal atau monofoni.Notasi gregorian biasanya digunakan sebagai notasi untuk memainkan lagu gereja
Musik Organum 1150-1400.
Pada awalnya orang menyanyi dengan nada yang sama, atau disebut dengan organum, nada atas dinyanyikan oleh wanita atau anak-anak, sedangkan nada rendah dinyanyikan oleh laki-laki. Di sini terjadi susunan lagu berjarak oktaf, suara tinggi (wanita/anak-anak) dan suara rendah (laki-laki).dan beberapa teknik suara lainya.
Musik Diafoni 1400-1600.
Ternyata tidak semua dapat mengikuti suara tinggi atau suara rendah.Oleh sebab itu diputuskan untuk membuat suara yang kuart lebih rendah mengikuti melodi, kuart tinggi maunpun kuart rendah, dan musik yang demikian ini disebut musik diafoni (dia=dua, foni=suara).
Basso Ostinato Tahun 1600.
Orang-orang Italia pada tahun sekitar 1600 menemukan apa yang disebut Basso Ostinato atau Bass yang bergerak gendeng atau gila, berupa rangkaian nada-nada yang bergerak selangkah demi selangkah ke bawah atau ke atas, kemudian diulang pada rangkaian nada lain.
Musik Polifoni Era Barok 1600-1750.
Ternyata suara yang mengikuti sama dengan melodi menjadi membosankan, maka mulailah suara tidak bergerak secara sejajar, maka mulailah dengan arah yang berlawanan. Komponis Giovani Perluigi da Palestrina (1515-1594) adalah perintis tentang hal ini, dan disusun teori mengenai musik melodi banyak (polifoni), sehingga setiap nada atau titik (punctus=point) bergerak secara mandiri atau berlawanan (counter), di sinilah lahir teori kontrapun (counterpoint=kontrapunt).
Johan Sebastian Bach (1685-1750) adalah salah satu empu musik polifoni dengan teknik kontrapun yang sangat tinggi, karema disusun seperti matematik. Hampir semua komponis Era Barok (1600-1750) menyusun dengan teknik kontrapun, misalnya George Frederic Handle dari Inggris, Jean Remeau dari Pernacis, Correli dari Itali, dlsb. Lagu rakyat dengan gaya polifoni adalah Papa Yakob.
Pada awalnya orang menyusun dengan Kontrapun Terikat atau Strict Counterpoint, namun kemudian menadapat kebebasan berdasarkan teori Kontrapun Bebas atau Free Counterpoint.
Musik Homofoni Era Klasik 1750-1825.
Selanjutnya pada Era Klasik (1750-1825) ditemukan susunan akord yang berdasarkan tri-suara (triad), selanjutnya berkembang dengan empat suara atau lebih. Musik yang demikian ini disebut Musik Homofoni, sehingga kontrapun menjadi variasi melodi yang kontrapuntis.
Musik Klasik Era Romantik 1820-1910.
Hampir tidak banyak perubahan dalam kontrapun dan harmoni secara fundamental pada Era Romantik (1820-1910), namun ada kemajuan dalam orketrasi lengkap (dengan penemuan alat musik). Era ini adalah yang terakhir dan masih dapat diterima dengan pendengaran masyarakat umum. Terutama pada musik opera, musik balet, dan walsa wina.
Musik Klasik Modern 1910-sekarang.
Musik Modern dengan Musik Atonal dan Politonal telah jauh dari penggemar musik yang menyenangi musik konvensional, karena suara yang disonan dan irama yang tidak teratur membutuhkan konsentrasi dalam mendengar.
Sejarah Musik Pop sejak 1920.
Musik Ragtime di Amerika Serikat sejak 1890.
Musik Ragtime at-Babi, adalah musik Amerika yang dipengaruhi oleh etnis Afrika-Amerika dan musik klasik Eropa. Musik ini mulaiterkenal di daratan Amerika sekitar tahun 1890 hingga 1920. Musik ini mempuyai tempo atau irama yang cepat dengan dominasi sinkopasi, namun ada juga yang berirama agak lamban.
Biasanya musik ini dimainkan khusus dengan piano, gaya cincang-babi, dan para pianis dan pencipta antara lain Scott Joplin (1868-1917), James Scott (1885-1938), dan Joseph Lamb (1887-1959).
Musik Blues di Amerika Serikat sejak 1895.
Musik Blues juga lahir dari etnis Afrika-Amerika di semenanjung Delta Mississippi pada akhir abad XIX sekitar tahun 1895 dan berlangsung hingga kini. Musik ini lahir dari kehidupan para budak yang bekerja sebagai buruh tani ras Afrika di Amerika, di mana pada saat mereka bekerja atau istirahat sore hari mereka mengalunkan lagu-lagu sedih (blues) yang khas melodi ras Afrika, dan tentu saja dengan lirik-lirik budak yang tertindas pada waktu itu. Pada awalnya lagu blues hanya dinyanyikan tanpa iringan instrument, kemudia baru meraka mempergunakan alat petik gitar sebagai iringan.
Belakangan musik blues ini memengaruhi perkembangan musik jazz, country, dan rock. Perhatikan bahwa irama dan melodi musik blues sangat kental dengan ras Afrika. Kadang-kadang dalam syair timbul cerita tentang kesedihan mereka sebagai budak dan buruh tani, dan tentu saja perkembangannya sangat dipengaruhi lingkungan urban maupun desa Amerika, di mana ras Afrika mendominasi gaya musik blues.
Para pemusik blues dan pencipta blues, rata-rata orang hitam Amerika, adalah di mana W.C. Handy (1873-1958) adalah bapak blues. Lagu Aunt Hagar's Children dan Saint Louis Blues diterbitkan masing-masing pada tahun 1914 dan 1921.
Musik Pop di Amerika Serikat mulai 1920.
Setelah Perang Dunia I berakhir (1918), maka musik baru di benua Amerika lahir yang disebut dengan Musik Populer. Musik ini terutama sebagai musik lantai dansa yang pada waktu itu menjadi populer sekali dan digemari oleh masyarakat seluruh dunia.
Musik Amerika Latin lahir sejak 1857.
Ciptaan-ciptaan pencipta pada waktu itu dengan pengaruh latin adalah antara lain dari George Bizets Hababera dari opera Carmen (1875); Scott Joplin’s Mexican Serenade, Solace (1902); Maurice Ravels Rapsodie Espagnole (1907), dan Bolero (1928).
Musik pop latin dimulai sejak dansa latin dikenal, yaitu sejak tahun 1920 juga. Dansa Tango menjadi salah satu balroom dance yang terkenal pada tahun 1920 di Amerika maupun Eropa, di mana lagu Tango yang bertangga nada minor dan melankolik, serta step dansa yang agresif. Setelah itu tahun 1930 dan 1940 berkembang menjadi salah satu musik yang digemari di dunia, dengan tokoh seperti Xavier Cugat, Peres Prado, dlsb. Irama yang berkembang pada waktu itu adalah Rhumba, Samba, Conga, Salsa, Mambo, dlsb.
Musik Country sejak 1920.
Musik Country sering diidentitaskan dengan musik cowboy (penggembala sapi). Musik ini lahir pada rekaman permainan biola country John Carson dengan rekaman "Little Log Cabin in the Lane" oleh Okeh Records pada tahun 1923. Kemudian lahir rekaman oleh Columbia pada tahun 1924 "Old Familiar Tunes". Seperti diketahui steel guitar masuk country pada tahun 1922, di mana Jimmie Tarlton bertemu dengan Hawaiian guitarist Frank Ferera pada pantai barat Amerika.
Mulai tahun 1927, selama 17 tahun Carters merekam sekitar 300 old-time ballads, lagu traditional, lagu country, dll. Selanjutnya pada tahun 1930-an dan 1940-an lagu cowboy menjadi populer di semua film Hollywood. Dan tahun 1939 irama Boogie-woogie menjadi terkenal.

</doc>
<doc id="24306" url="?curid=24306" title="TKIP">
TKIP

Dalam dunia komputer, TKIP atau Temporal Key Integrity Protocol adalah sebuah protokol yang didefinisikan oleh IEEE 802.11i yang mengkhususkan untuk jaringan nirkabel untuk menggantikan WEP. TKIP didesain untuk menggantikan WEP tanpa mengubah / mengganti perangkat keras. Hal ini diperlukan karena "buruknya" jenis pengamanan WEP meninggalkan jaringan nirkabel tanpa aktif mengamankan link-layer. Solusi untuk masalah ini tidak akan menunggu untuk menggantikan manfaat dari perangkat keras. Untuk alasan tersebut, TKIP (Baca: tee-kip), seperti WEP, menggunakan skema kunci berdasarkan RC4, tetapi tidak seperti WEP, TKIP meng-enkripsi semua paket data yang dikirimkan dengan kunci enkripsi yang unik nya itu sendiri.
TKIP menghasilkan "per-packet key mixing", sebuah pesan yang ter-integrity yang memeriksa dan sebuah mekanisme "re-keying" sehingga pengalamatan menjadi isu pengamanan dengan WEP. Hal ini menambah kerumitan dari pen-dekodean kunci dengan menurunkan ketersediaan jumlah data kepada cracker, itu telah dienkripsi menggunakan suatu kunci khusus.

</doc>
<doc id="24307" url="?curid=24307" title="Musik dunia">
Musik dunia

Ddangdit
Musik dunia adalah sebutan bagi aliran musik yang bukan termasuk musik populer dan musik klasik, serta mempunyai elemen "etnik".
Biasanya yang termasuk kategori ini adalah musik-musik rakyat Eropa ("folk song") dan musik dari negara-negara dunia ketiga.
Di Indonesia, istilah musik dunia juga dapat merujuk kepada segala jenis musik yang berasal dari luar Indonesia, misalnya musik Barat, J-pop, C-pop, K-pop, dan sebagainya.

</doc>
<doc id="24310" url="?curid=24310" title="Pengepungan Antwerpen">
Pengepungan Antwerpen

Pengepungan Antwerpen adalah pertempuran antara Jerman dan Belgia pada Perang Dunia I.
Pertempuran.
Tentara Jerman menginvasi Belgia pada pagi tanggal 4 Agustus 1914, dua hari setelah keputusan pemerintah Belgia untuk melarang tentara Jerman melewati wilayahnya untuk memasuki Perancis.
Karena tentara Belgia perlengkapannya kurang dan kalah jumlah dibandingkan tentara Jerman, maka mereka harus mundur dari benteng Liège (dikuasai Jerman pada tanggal 16 Agustus) dan Namur (Namen), yang jatuh ke tangan Jerman pada tanggal 24 Agustus.
Tidak mampu menahan serangan Jerman, Raja Albert I dari Belgia memerintahkan pasukan untuk mundur ke "Benteng Antwerpen" pada tanggal 20 Agustus. Kumpulan fortifikasi dan posisi defensif yang mengelilingi Antwerpen ini dianggap sebagai "reduit national" dan tidak bisa ditembus. "Benteng Antwerp" terdiri dari benteng-benteng abad ke-19 yang berada di lingkar-dalam dan lingkar-luar kota Antwerpen dengan jarak beberapa kilometer satu sama lain. Sisa-sisa benteng ini masih bisa dilihat saat ini dan sebagian besar menjadi area rekreasi.
Sebagian besar benteng Antwerpen dan posisi defensifnya ternyata sudah usang dan kekurangan daya-tembak. Tentara Jerman, yang senjatanya lebih baik dan lebih canggih, menyerang kota ini pada tanggal 28 September, didahului oleh pengeboman besar-besaran. Antwerpen dikepung dan benteng di lingkar luar jatuh satu persatu antara tanggal 1 Oktober dan 4 Oktober. Tentara Belgia menderita akibat kelelahan dan turunnya moral akibat banyaknya korban yang jatuh.
Tanggal 5 Oktober adalah tanggal yang penting saat Pengepungan Antwerp; tentara Jerman menembus pertahanan Belgia di kota Lier, 20 kilometer tenggara Antwerp dan bergerak ke kota Dendermonde (selatan Antwerp) dimana mereka mencoba untuk menyeberangi sungai Scheldt. "Gerakan putar" tentara Jerman ini mengancam rute mundur tentara Belgia ke arah barat keluar dari Antwerpen, rute selatan dan timur telah ditutup oleh tentara Jerman dan rute utara tertutup oleh perbatasan Belgia-Belanda. Belanda tidak menawarkan bantuan apapun karena tidak ingin tertarik ke dalam konflik dan memilih posisi netral.
Tentara Belgia mundur sebelum terjebak dan meninggalkan kota Antwerpen sendirian. Tentara Belgia mundur ke barat menuju pantai pada tanggal 6 Oktober dan akhirnya menghentikan gerak maju Jerman di pinggir sungai Yser. Kota Antwerpen dipertahankan oleh garisun yang tersisa. Sebagian besar pasukan sudah ditinggalkan perwiranya dan banyak prajurit yang desersi dan menghancurkan senjata dan amunisi mereka sendiri.
Walikota Antwerpen, De Vos, menawarkan kapitulasi pada tanggal 10 Oktober dan Pengepungan Antwerpen berakhir. Kota Antwerpen tetap dikuasai oleh tentara Jerman sampai tahun 1918.
Sepertiga dari total tentara Belgia, sekitar 40.000 prajurit, melarikan diri ke Belanda, diikuti oleh satu juta pengungsi pada tahun 1914. Belanda menempatkan pengungsi Belgia sejauh mungkin dari perbatasan Belgia, karena tidak mau terseret ke dalam konflik, banyak di antaranya yang tetap tinggal di Belanda setelah 1918 dan tidak pernah kembali ke Belgia.

</doc>
<doc id="24314" url="?curid=24314" title="Fikih">
Fikih

Fikih (Bahasa Arab: ﻓﻘﻪ; transliterasi: Fiqh) adalah salah satu bidang ilmu dalam syariat Islam yang secara khusus membahas persoalan hukum yang mengatur berbagai aspek kehidupan manusia, baik kehidupan pribadi, bermasyarakat maupun kehidupan manusia dengan Tuhannya.
Beberapa ulama fikih seperti Imam Abu Hanifah mendefinisikan fikih sebagai pengetahuan seorang muslim tentang kewajiban dan haknya sebagai hamba Allah.
Fikih membahas tentang cara bagaimana cara tentang beribadah, tentang prinsip Rukun Islam dan hubungan antar manusia sesuai dengan dalil-dalil yang terdapat dalam Al-Qur'an dan Sunnah. Dalam Islam, terdapat 4 mazhab dari Sunni, 1 mazhab dari Syiah, dan Khawarij yang mempelajari tentang fikih. Seseorang yang sudah menguasai ilmu fikih disebut Fakih.
Etimologi
Dalam bahasa Arab, secara harfiah fikih berarti pemahaman yang mendalam terhadap suatu hal. Beberapa ulama memberikan penguraian bahwa arti fikih secara terminologi yaitu fikih merupakan suatu ilmu yang mendalami hukum Islam yang diperoleh melalui dalil di Al-Qur'an dan Sunnah. Selain itu fikih merupakan ilmu yang juga membahas hukum syar'iyyah dan hubungannya dengan kehidupan manusia sehari-hari, baik itu dalam ibadah maupun dalam muamalah.
Dalam ungkapan lain, sebagaimana dijelaskan dalam sekian banyak literatur, bahwa fiqh adalah "al-ilmu bil-ahkam asy-syar'iyyah al-amaliyyah al-muktasab min adillatiha at-tafshiliyyah", ilmu tentang hukum-hukum syari'ah praktis yang digali dari dalil-dalilnya secara terperinci". Terdapat sejumlah pengecualian terkait pendefinisian ini. Dari "asy-syar'iyyah" (bersifat syari'at), dikecualikan ilmu tentang hukum-hukum selain syariat, seperti ilmu tentang hukum alam, seperti gaya gravitasi bumi. Dari "al-amaliyyah" (bersifat praktis, diamalkan), ilmu tentang hukum-hukum syari'at yang bersifat keyakinan atau akidah, ilmu tentang ini dikenal dengan ilmu kalam atau ilmu tauhid. Dari "at-tafshiliyyah" (bersifat terperinci), ilmu tentang hukum-hukum syari'at yang didapat dari dalil-dalilnya yang "ijmali" (global), misalkan tentang bahwasanya kalimat perintah mengandung muatan kewajiban, ilmu tentang ini dikenal dengan ilmu ushul fiqh.
Sejarah Fikih.
Masa Nabi Muhammad shalallahu alaihi wa sallam.
Masa Nabi Muhammad shalallahu alaihi wa sallam ini juga disebut sebagai periode risalah, karena pada masa-masa ini agama Islam baru didakwahkan. Pada periode ini, permasalahan fikih diserahkan sepenuhnya kepada Nabi Muhammad shalallahu alaihi wa sallam. Sumber hukum Islam saat itu adalah wahyu dari Allah SWT serta perkataan dan perilaku Nabi SAW. Periode Risalah ini dapat dibagi menjadi dua bagian, yaitu periode Makkah dan periode Madinah. Periode Makkah lebih tertuju pada permasalah akidah, karena disinilah agama Islam pertama kali disebarkan. Ayat-ayat yang diwahyukan lebih banyak pada masalah ketauhidan dan keimanan.
Setelah hijrah, barulah ayat-ayat yang mewahyukan perintah untuk melakukan puasa, zakat dan haji diturunkan secara bertahap. Ayat-ayat ini diwahyukan ketika muncul sebuah permasalahan, seperti kasus seorang wanita yang diceraikan secara sepihak oleh suaminya, dan kemudian turun wahyu dalam surat Al-Mujadilah. Pada periode Madinah ini, ijtihad mulai diterapkan , walaupun pada akhirnya akan kembali pada wahyu Allah kepada Nabi Muhammad saw.
Masa Khulafaur Rasyidin.
Masa ini dimulai sejak wafatnya Nabi Muhammad saw sampai pada masa berdirinya Dinasti Umayyah ditangan Mu'awiyah bin Abi Sufyan. Sumber fikih pada periode ini didasari pada Al-Qur'an dan Sunnah juga ijtihad para sahabat Nabi Muhammad yang masih hidup. Ijtihad dilakukan pada saat sebuah masalah tidak diketemukan dalilnya dalam nash Al-Qur'an maupun Hadis. Permasalahan yang muncul semakin kompleks setelah banyaknya ragam budaya dan etnis yang masuk ke dalam agama Islam.
Pada periode ini, para faqih mulai berbenturan dengan adat, budaya dan tradisi yang terdapat pada masyarakat Islam kala itu. Ketika menemukan sebuah masalah, para faqih berusaha mencari jawabannya dari Al-Qur'an. Jika di Al-Qur'an tidak diketemukan dalil yang jelas, maka hadis menjadi sumber kedua . Dan jika tidak ada landasan yang jelas juga di Hadis maka para faqih ini melakukan ijtihad.
Menurut penelitian Ibnu Qayyim, tidak kurang dari 130 orang faqih dari pria dan wanita memberikan fatwa, yang merupakan pendapat faqih tentang hukum.
Masa Awal Pertumbuhan Fikih.
Masa ini berlangsung sejak berkuasanya Mu'awiyah bin Abi Sufyan sampai sekitar abad ke-2 Hijriah. Rujukan dalam menghadapi suatu permasalahan masih tetap sama yaitu dengan Al-Qur'an, Sunnah dan Ijtihad para faqih. Tapi, proses musyawarah para faqih yang menghasilkan ijtihad ini seringkali terkendala disebabkan oleh tersebar luasnya para ulama di wilayah-wilayah yang direbut oleh Kekhalifahan Islam.
Mulailah muncul perpecahan antara umat Islam menjadi tiga golongan yaitu Sunni, Syiah, dan Khawarij. Perpecahan ini berpengaruh besar pada ilmu fikih, karena akan muncul banyak sekali pandangan-pandangan yang berbeda dari setiap faqih dari golongan tersebut. Masa ini juga diwarnai dengan munculnya hadis-hadis palsu yang menyuburkan perbedaan pendapat antara faqih.
Pada masa ini, para faqih seperti Ibnu Mas'ud mulai menggunakan nalar dalam berijtihad. Ibnu Mas'ud kala itu berada di daerah Iraq yang kebudayaannya berbeda dengan daerah Hijaz tempat Islam awalnya bermula. Umar bin Khattab pernah menggunakan pola yang dimana mementingkan kemaslahatan umat dibandingkan dengan keterikatan akan makna harfiah dari kitab suci, dan dipakai oleh para faqih termasuk Ibnu Mas'ud untuk memberi ijtihad di daerah di mana mereka berada.
Lain-lain.
Di Indonesia, Fikih, diajarkan di lembaga-lembaga pendidikan keagamaan non formal seperti Pondok Pesantren dan di lembaga pendidikan formal seperti di Madrasah Ibtidaiyah, Madrasah Tsanawiyah dan Madrasah Aliyah

</doc>
<doc id="24319" url="?curid=24319" title="Bourbon">
Bourbon


</doc>
<doc id="24321" url="?curid=24321" title="Wangsa Bourbon">
Wangsa Bourbon

Wangsa Bourbon (, "Rumah/keluarga Bourbon") berawal setidaknya sejak dimulainya abad ke-13. Dinasti ini kemudian menjadi salah satu keluarga penguasa terkuat di Eropa yang anggotanya menjadi raja-raja Navarra, Perancis, Spanyol dan sebelah selatan Italia.
Kemudian setelah Revolusi Perancis:
Monarki Bourbon di Perancis berakhir dengan berkembangnya Republik Kedua Perancis.

</doc>
<doc id="24326" url="?curid=24326" title="Wangsa Kapetia">
Wangsa Kapetia

Dinasti Kapetia (bahasa Perancis: "Capétiens") merupakan penerus penguasa-penguasa Perancis dari dinasti Karolingia dari tahun 987 hingga 1328. Dinasti ini kemudian digantikan Dinasti Valois dan Dinasti Bourbon.
Pada tahun 1328 dinasti ini tidak mempunyai keturunan lelaki sama sekali, dan peraturan Salik melarang penguasa wanita. Karena demikian maka rekan-rekan kerajaan melantik raja baru, Philippe dari Valois, keponakan Philippe IV, dan menandai dimulainya Dinasti Valois. 

</doc>
<doc id="24336" url="?curid=24336" title="Perjanjian Baru">
Perjanjian Baru

Perjanjian Baru (bahasa Yunani Koine: Ἡ Καινὴ Διαθήκη, "Hē Kainḕ Diathḗkē"), atau biasa disingkat PB, merupakan bagian utama kedua kanon Alkitab Kristen, yang bagian pertamanya adalah Perjanjian Lama (PL) yang utamanya didasarkan pada Alkitab Ibrani. Perjanjian Baru berbahasa Yunani ini membahas ajaran-ajaran dan pribadi Yesus, serta berbagai peristiwa dalam Kekristenan pada abad ke-1. Umat Kristen memandang PB bersama-sama dengan PL sebagai kitab suci. PB (baik sebagian maupun secara keseluruhan) telah seringkali menyertai penyebaran agama Kristen di seluruh dunia. Selain itu PB juga dianggap mencerminkan dan berfungsi sebagai suatu sumber bagi moralitas dan teologi Kristen. Berbagai frase dan bacaan yang diambil langsung dari PB juga dimuat (bersama dengan bacaan-bacaan dari PL) ke dalam beragam liturgi Kristen. PB telah mempengaruhi berbagai gerakan keagamaan, filosofis, dan politik dalam dunia Kristen.
Perjanjian Baru merupakan sebuah antologi, yakni koleksi karya-karya Kristiani yang ditulis dalam bahasa Yunani yang umum digunakan pada abad pertama, pada waktu yang berbeda-beda oleh berbagai penulis yang adalah murid-murid Yahudi pertama kali dari Yesus. Dalam hampir semua tradisi Kristen masa kini, PB meliputi 27 kitab. Teks-teks aslinya dituliskan pada abad pertama dan mungkin abad kedua Era Kristen, dan secara umum diyakini tertulis dalam bahasa Yunani Koine, yang mana merupakan bahasa umum ("lingua franca") di Mediterania Timur mulai dari masa Penaklukan Aleksander Agung (335–323 SM) sampai evolusi dari bangsa Yunani Bizantium ( 600 M). Semua karya yang pada akhirnya tergabung dalam PB ini tampaknya dituliskan paling akhir 150 M, dan beberapa akademisi menganggapnya tidak lebih dari 70 M atau 80 M.
Koleksi teks-teks terkait seperti surat-surat dari Rasul Paulus (suatu koleksi utama yang telah ada pada awal abad ke-2) dan Injil kanonik dari Matius, Markus, Lukas, dan Yohanes (ditegaskan oleh Ireneus pada akhir abad ke-2 sebagai Keempat Injil) secara bertahap bergabung dengan karya tunggal dan koleksi lainnya dalam beragam kombinasi yang berbeda untuk membentuk berbagai kanon Kitab Suci Kristen. Seiring berjalannya waktu beberapa kitab yang diperdebatkan seperti Kitab Wahyu dan beberapa Surat-surat Umum dimasukkan ke dalam kanon, yang mana pada awalnya karya-karya ini tidak dianggap sebagai Kitab Suci. Karya-karya lainnya yang pada awalnya dianggap sebagai Kitab Suci, seperti 1 Klemens, Gembala Hermas, dan "Diatessaron", tidak dimasukkan dalam kanon Perjanjian Baru. Kanon Perjanjian Lama tidak sepenuhnya seragam di antara semua kelompok Kristen utama seperti Katolik Roma, Protestan, Ortodoks Yunani, Ortodoks Slavia, dan Ortodoks Armenia. Namun demikian kanon Perjanjian Baru yang berisikan 27 kitab ini, setidaknya sejak Abad Kuno Akhir, telah diakui hampir secara universal dalam Kekristenan (lihat: Perkembangan kanon Perjanjian Baru).
Perjanjian Baru memuat:
Kitab-kitab.
Dalam naskah-naskah kuno sampai abad ke-5, kitab-kitab ini terbagi atas 4 bagian, untuk memudahkan penggunaan, di mana kitab Kisah Para Rasul selalu digabung dan ditempatkan sebelum Surat-surat Am (atau Surat-surat Umum).
Ketujuh surat terakhir disebut Surat-surat umum atau Surat-surat Am.
Perkembangan kanon Perjanjian Baru.
Kanon dari Perjanjian Baru adalah sekumpulan kitab yang dipandang oleh umat Kristen sebagai terinspirasi secara ilahi (atau berwibawa) dan merupakan Perjanjian Baru dari Alkitab Kristen. Telah disepakati sebagian besar kalangan bahwa kanon Perjanjian Baru memuat 27 kitab yang mencakup Injil Kanonik, Kisah, surat dari para Rasul, dan Wahyu. Kitab-kitab dalam kanon Perjanjian Baru utamanya ditulis pada abad pertama dan terselesaikan sekitar tahun 150 M.
Bagi kalangan Ortodoks, pengakuan otoritatif atas tulisan-tulisan ini disahkan dalam Konsili Quinisextum pada tahun 692 kendati penerimaannya nyaris secara universal pada sekitar pertengahan tahun 300-an. Kalangan Katolik membuat ketetapan dogmatis atas kanon Alkitab yang digunakannya pada Konsili Trente tahun 1546, dengan menegaskan kembali kanon-kanon dari Konsili Florence tahun 1442 dan Afrika Utara (Hippo dan Kartago) tahun 393–419. Bagi Gereja Inggris, penetapan dogmatisnya termuat dalam 39 Artikel tahun 1563; sedangkan kalangan Calvinis memuatnya dalam Pengakuan Iman Westminster tahun 1647.
Naskah-naskah awal.
Rylands Library Papyrus P52 umumnya dianggap sebagai saksi tertua yang masih ada untuk teks Perjanjian Baru, dibuat antara tahun 117 dan 138 Masehi.
Beberapa naskah penting yang berisi teks awal dari kitab-kitab dalam Perjanjian Baru misalnya:

</doc>
<doc id="24340" url="?curid=24340" title="Ngentakrejo, Lendah, Kulon Progo">
Ngentakrejo, Lendah, Kulon Progo

Ngentakrejo () adalah sebuah desa di Lendah, Kulon Progo, Kulon Progo, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Wilayah administrasi.
Dusun-dusun di desa ini adalah:

</doc>
<doc id="24344" url="?curid=24344" title="Kantong ajaib Doraemon">
Kantong ajaib Doraemon

Penggunaan.
Apabila ingin mengambil suatu alat, Doraemon akan membayangkan bentuk dari benda tersebut. Alat pendeteksi imajinasi akan mencari benda tersebut dan akan memberikannya ke tangannya. Misalnya jika hendak mengambil baling-baling bambu, Doraemon hanya perlu membayangkan baling-baling bambu itu, maka komputer akan mencarinya.
Kadangkala saat komputer dalam kantong ajaibnya sedang macet karena ada kotoran, maka alat yang dikeluarkan mungkin tidak sesuai dengan keinginan. Bila Doraemon kehilangan kantong ajaibnya, ia mempunyai kantong ajaib cadangan yang berhubungan dengan kantong ajaib utama. 
Kantong Ajaib ini dipakai untuk menyimpan berbagai peralatan ajaib Doraemon, yang setiap 100 bulan sekali harus diservis. Apabila kantong ini terbalik, atau Doraemon terjatuh maka seluruh isi kantong ajaib ini bisa terlempar keluar.
Isi dari Kantong Ajaib.
Bisa dikatakan isi dari Kantong ajaib ada beberapa benda utama, sisanya adalah tambahan, 
Benda utama.
Benda atau peralatan utama ini lebih sering muncul ketimbang peralatan lainnya:

</doc>
<doc id="24348" url="?curid=24348" title="Baling-baling Bambu">
Baling-baling Bambu

Baling-baling Bambu (take koputā/竹蜻蜓) adalah alat fiktif dalam manga "Doraemon" yang memperbolehkan penggunanya terbang ke angkasa. Tempelkan baling-baling bambu ini ke tubuh, dan pemakainya bebas terbang ke manapun dia mau. 
Cara kerja.
Setiap kali baling-baling itu berputar dia akan mengeluarkan tenaga gravitasi, dan tenaga itu akan menyelubungi seluruh tubuh. Jadi pemakai akan seperti melayang-layang karena gravitasi Bumi tidak berpengaruh padanya. Lalu gelombang otak akan mengatur perubahan kecepatan baling-baling dengan perantara komputer. Perubahan kecepatan putar baling-baling ini yang menyebabkan perpindahan daerah gaya gravitasi yang berlawan, perubahan itulah yang memungkinkan kita bergerak bebas.
Kalau sudah 8 jam baterai baling-baling bambu akan mati sendiri, tetapi jika diistirahatkan selama 20 jam, baterai itu akan bekerja lagi.

</doc>
<doc id="24350" url="?curid=24350" title="Yanassa">
Yanassa

Yayasan Naskah Nusantara (Yanassa) adalah sebuah yayasan yang didirikan pada tahun 2000. Sekretariat Yanassa terletak di Gedung VIII Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya UI Kampus UI Depok16424.
Bekerja sama dengan sejumlah lembaga, baik nasional maupun internasional, yayasan ini melakukan penelitian mengenai naskah kuno Nusantara, "katalogisasi" naskah kuno di daerah-daerah, penerbitan hasil penelitian, dan menyelenggarakan pelatihan maupun seminar mengenai pelestarian naskah. 
Saat ini Yanassa sedang melakukan katalogisasi naskah-naskah Kalimantan (Kalimantan Selatan, Kalimantan Barat, dan Kalimantan Timur). Dalam waktu dekat, Yanassa akan menyelenggarakan Seminar Afrika, menyangkut naskah-naskah Melayu yang banyak tersebar di Afrika Selatan.

</doc>
<doc id="24352" url="?curid=24352" title="The Lizzie McGuire Movie">
The Lizzie McGuire Movie

The Lizzie McGuire Movie adalah sebuah film yang dirilis pada 2003 dan merupakan penutup dari serial "Lizzie McGuire" produksi Disney Channel. Film ini disutradarai oleh Jim Fall dan dibintangi oleh para pemain dari "Lizzie McGuire".
Sinopsis.
Lizzie McGuire dan teman-teman seangkatannya baru saja lulus SMP dan akan berwisata ke Roma, Italia bersama kawan-kawannya kecuali Miranda. Di Roma, Lizzie bertemu seorang bintang pop Italia bernama Paolo yang mengatakan bahwa Lizzie mirip sekali dengan duetnya, Isabella. Setelah melihat bahwa beberapa orang juga menyangkanya sebagai Isabella, Lizzie pun mengikuti ajakan Paolo untuk kabur dari pengawasan ketua grup, Mrs. Ungermeyer, dan bertemu di air mancur Trevi esok harinya.
Untuk hari-hari berikutnya, Lizzie berpura-pura sakit dan pergi berjalan-jalan dengan Pablo. Hanya Gordo yang tahu tentang hal ini, sedangkan rivalnya, Kate Sanders, memergokinya setelah ia tahu bahwa Lizzie telah mendapatkan berbagai perawatan kecantikan.
Selama Lizzie pergi dengan Paolo, Paolo meminta tolong Lizzie untuk berpura-pura menjadi Isabella dan menyanyi di sebuah penghargaan musik internasional. Lizzie diberitahu bahwa selama ini Isabella tidak benar-benar bernyanyi dan hanya menggerakkan bibir saja.
Suatu hari, Mrs. Ungermeyer yang percaya Lizzie terbaring sakit akan mengecek ke kamarnya. Gordo yang takut Lizzie ketahuan kabur menutup-nutupinya dan terpaksa berpura-pura bahwa ialah yang selama ini kabur dan terpaksa dihukum pulang. 
Sementara itu, keluarga Lizzie yang khawatir datang ke Roma karena melihat wajah Lizzie di sampul majalah dan terbongkarlah apa yang selama ini terjadi. Keluarga McGuire dan rombongan sekolah Lizzie pun meluncur ke penghargaan musik tersebut.
Di bandara, Gordo bertemu Isabella dan menceritakan apa yang dialami Lizzie. Di saat yang sama, Lizzie sedang bersiap-siap untuk naik panggung. Gordo dan Isabella langsung menuju Colosseum, tempat penghargaan berlangsung, dan membeberkan semuanya pada Lizzie bahwa Paolo ingin menghancurkan karier Isabella yang benar-benar bisa bernyanyi dan Paolo-lah yang hanya mengikuti musik. Apabila Lizzie naik panggung dan ketahuan tidak bisa bernyanyi, orang-orang akan menyangka Isabella tidak bisa bernyanyi.
Saat pertunjukkan tiba dan Lizzie serta Paolo yang belum tahu rencananya buyar naik ke panggung. Untuk membalas Paolo, Isabella mengisi suara Lizzie dan mematikan soundtrack Paolo sehingga terdengarlah suaranya yang jelek di depan penonton.

</doc>
<doc id="24360" url="?curid=24360" title="Batu Rosetta">
Batu Rosetta

Batu Rosetta adalah sebuah batu granodiorit yang membantu peneliti modern dalam penerjemahan teks kuno dalam naskah demotik bahasa Mesir, bahasa Yunani, dan hiroglif Mesir. Batu ini dibuat pada tahun 196 SM dan ditemukan pada tahun 1799. Karena bahasa Yunani dikenal luas saat itu, maka batu ini menjadi kunci untuk "menerjemahkan" hiroglif pada tahun 1822 oleh Jean-François Champollion, dan pada 1823 oleh Thomas Young. Penemuan ini membantu penerjemahan teks hiroglif lainnya. Batu Rosetta merupakan penemuan arkeologi yang secara tidak terduga muncul begitu saja. Pada pertengahan Juli 1799, ada sebuah laporan yang menyatakan bahwa batu itu tergeletak saja ditanah, ada pula laporan yang menyatakan bahwa batu tersebut ada di dalam dinding yang sangat tua yang diperintahkan oleh kompi pasukan Perancis untuk membersihkan jalan yang akan dipakai untuk memperlebar benteng pertahanan yang pada saat itu dikenal sebagai Benteng St. Julien.
Batu ini ditemukan pada 15 Juli 1799 di sebuah kota bernama Rashid ("Rosetta") di Mesir oleh Pierre Bouchard dan telah disimpan di Museum Britania ("British Museum") sejak tahun 1802.

</doc>
<doc id="24362" url="?curid=24362" title="Seattle">
Seattle

Seattle ( ) adalah kota terbesar di wilayah Timur Laut Pasifik Amerika Serikat, terletak di negara bagian Washington antara Puget Sound dan Danau Washington, sekitar 180 km di sebelah selatan perbatasan Amerika Serikat-Kanada.
Seattle didirikan pada tahun 1850-an dan namanya berasal dari nama Seattle, seorang pemimpin suku Amerika Asli. Kota ini mempunyai penduduk yang diperkirakan sebesar 582.174 jiwa dan populasi wilayah metropolitan yang hampir mencapai 3.919.624 juta (2006).
Seattle sering dikenal sebagai "Kota Hujan", meski julukan resminya adalah "Kota Zamrud". Seattle juga dikenal mempunyai reputasi akan konsumsi kopinya yang tinggi. Jaringan kedai kopi Starbucks berasal dari sini. Selain itu, perusahaan besar lainnya, misalnya Microsoft , Nordstorm, dan perusaahan pesawat Boeing juga bermarkas di Seattle Raya.
Dalam dunia musik, yaitu pada awal tahun 1990, Seattle dikenal sebagai pusat musik grunge, atau yang dikenal dengan julukan "Seattle Sound".
Pada tahun 1999, Seattle menjadi tuan rumah pertemuan WTO. Saat itu, kota ini sempat ditutup para demonstran anti-globalisasi.
Ikon kota ini yang paling terkenal adalah menara "Space Needle" yang didirikan pada tahun 1962.
Sejarah.
Penemuan.
Penggalian arkeologis menemukan bahwa daerah Seattle sebelumnya tidak berpenghuni selama kurang lebih 4.000 tahun. Pada saat pendatang Eropa datang pertama kali,penduduk asli (sekarang disebut Suku Duwamish) telah menduduki setidaknya tujuh belas desa di sekitar Elliott Bay.
Tahun 1851, sebuah kelompok besar yang dipimpin oleh Luther Collins membuka sebuah lokasi di muara Sungai Duwamish. Mereka mengklaim wilayah tersebut sebagai wilayah mereka pada 14 September 1851. Tiga belas hari kemudian, beberapa anggota kelompok Collins bertemu dengan anggota pramuka dari Partai Denny, kelompok yang akhirnya menemukan Seattle. Anggota dari kelompok Denny akhirnya mengklaim lahan di Aiki Point pada 28 September 1951. 
Setelah melewati musim dingin yang sulit, kebanyakan anggota kelompok Denny berpindah menuju Elliott Bay dan menemukan desa "Dewamps" atau "Duwamps" yang kini menjadi lokasi Pioneer Square. Charles Terry dan John Low menetap di lokasi awal penemuan dan membentuk desa bernama "New York" yang kemudian dinamai "New York Alki" pada April 1853. Selama beberapa tahun, New York Alki dan Duwamps saling berkompetisi untuk memperoleh dominasi. New York Alki akhirnya ditinggalkan oleh para penduduknya yang bergabung dengan penduduk lain di Duwamps.
David Swinson ("Doc") Maynard, salah satu penemu Duwamps, mengganti nama desa tersebut menjadi "Seattle" yang berasal dari nama seorang kepala Suku Duwamish dan Suquamish. Istilah "Seattle" pertama kali muncul di koran Washington Territory pada 23 Mei 1853. Tahun 1855, rencana tata ruang desa dibentuk. Pada 14 Januari 1865, Lembaga Legislatif Teritori Washington membentuk kota kecil Seattle beserta para pengurusnya. Dua tahun kemudian, berdasarkan petisi yang diisi oleh para penduduk, lembaga legislatif membubarkan kota Seattle dan wilayah ini menjadi bagian dari King County hingga akhir 1869 ketika petisi yang baru diajukan dan Kota Seattle dibentuk kembali dan dipimpin oleh seorang walikota.
Demam Emas, Perang Dunia I, dan Depresi Besar.
Perubahan besar yang pernah terjadi dihasilkan karena adanya Demam Emas Klondike, yang mengakhiri depresi yang dimulai dengan Kepanikan 1893; dalam waktu yang singkat, Seattle menjadi pusat kota transportasi. Pada 14 Juli 1897, Kapal "S.S. Portland" yang terkenal dengan sebutan ""ton of gold"", dan Seattle menjadi pusat transportasi dan penawaran para pekerja tambang di Alaska dan Yukon. Beberapa dari pekerja tersebut menjadi makmur, namun bisnis tersebut menjadi celaan banyak orang. Bersama dengan Seattle, kota - kota lain seperti Everett, Tacoma, Port Townsend, Bremerton, dan Olympia menjadi kompetitor penting untuk perdagangan dan bukan tempat penting untuk menjadi sumber utama ekstraksi atau tambang berharga lainnya. Kejayaan Seattle ini berlangsung hingga awal abad ke-20 dan mampu memberikan membangun kota Seattle dengan banyak perusahaan dan produk baru.Tahun 1907, James E. Casey yang berumur 19 tahun meminjam uang sebesar $100 dari temannya dan mendirikan "American Messenger Company" (kini dikenal dengan nama UPS). Perusahaan lain yang berdiri pada masa ini adalah Nordstrom dan Eddie Bauer. Era Demam Emas ini mencapai puncaknya pada Alaska–Yukon–Pasifik Expo pada tahun 1909 yang merupakan tempat berdirinya Universitas Washington saat ini.
Olahraga.
Olahraga profesional di Seattle dimulai sekitar abad-20 ketika AHPC metropolitan Seattle, memenangkan Stanley Cup pada tahun 1917 dan menjadi tim hockey Amerika pertama yang berhasil menjuarai kejuaraan tersebut. Kini, Seattle memiliki 4 tim olahraga profesional: Seattle Seahawks (sepak bola), Seattle Mariners (Baseball), Seattle Sounders FC (Sepak bola) dan Seattle Storm (Bola basket wanita). Sejak tahun 1967 hingga 2008, Seattle juga merupakan rumah bagi waralaba NBA, Seattle SuperSonics yang memenangkan kejuaraan NBA tahun 1978 - 1979. Tim tersebut kemudian dipindahkan ke Oklahoma City sejak musim 2007 - 2008. Seattle Thunderbirds merupakan tim utama hockey yunior yang bermain di salah satu liga utama hockey yunior Kanada, Liga Hockey Barat. Thunderbirds pindah ke dekat Kent, Washington pada musim 2008 - 2009. Seattle Sounders FC mulai bermain di Liga Utama Sepak bola pada tahun 2009.
Demografi.
Berdasarkan data Manajemen Finansial di Kantor Negara Bagian Washington, Populasi di Seattle sebesar 602.000 pada 1 April 2009. Terdapat 258.499 rumah tangga dan 113.400 keluarga tinggal di kota.
Berdasarkan Survey Komunitas Amerika, komposisi ras di Seattle sebagai berikut:
Berdasarkan data Survey Komunitas Amerika tahun 2006 - 2008, Bahasa Inggris merupakan bahasa mayoritas, sekitar 78,9% dari penduduk mulai usia 5 tahun berbicara dalam Bahasa Inggris di dalam rumah. Bahasa Spanyol digunakan oleh 4,5% penduduk; Penduduk yang menggunakan Rumpun bahasa Indo-Eropa sebesar 3,9% dari jumlah penduduk. Populasi yang menggunakan rumpun bahasa di Asia sebesar 10,2%. Sekitar 2,5% penduduk berbicara bahasa lain.
Imigrasi besar terjadi di Seattle selama beberapa dekade terakhir; Sensus pada tahun 2000 menunjukkan kenaikan jumlah populasi sebesar 40% dibandingkan dengan sensus tahun 1990. Jumlah Multiras Amerika yang tinggal di daerah utama Seattle sebesar 4%, angka ini merupakan yang tertinggi di antara kota - kota besar di Amerika Serikat. Populasi orang Tionghoa di Seattle berasal dari China, Hong Kong, Asia Tenggara dan Taiwan. Keturunan Tionghoa - Amerika yang datang pada abad ke-19 dan 20 umumnya berasal dari Provinsi Guangdong. Seattle juga merupakan tempat tinggal bagi kebanyakan penduduk yang berasal dari Laos dan Kamboja juga para imigran yang berasal dari Somalia.
Tahun 1999, pendapatan median rumah tangga di Seattle sebesar US$45.736, dan pendapatan median untuk satu keluarga sebesar US$62.195. Pria memiliki pendapatan median sebesar US$40.926 sementara wanita sebesar US$35.134. Pendapatan per kapita penduduk Seattle sebesar US$30.306. Sebanyak 11,8% penduduk atau 6,9% keluarga berada dibawah angka kemiskinan.
Diperkirakan King County memiliki sekitar 8.000 tunawisma dan kebanyakan dari mereka tinggal di Seattle. Pada September 2005, King County membuat program "Rencana Sepuluh Tahun untuk Mengakhiri Tunawisma", salah satu hasil jangka pendek adalah pengumpulan dana bagi para tunawisma yang tinggal di halte ke rumah permanen.
Studi yang dilakukan oleh UCLA mengindikasikan Seattle sebagai kota dengan populasi LGBT yang memiliki pendapatan per kapita tertinggi. Penduduk yang mengaku sebagai gay, lesbian, atau biseksual sebesar 12,9% dari jumlah penduduk, peringkat kedua di antara kota - kota besar di Amerika Serikat. Daerah metropolitan Seattle juga menempati peringkat kedua, dalam hal jumlah LGBT di daerah metropolitan di AS.
Ekonomi.
Ekonomi Seattle didominasi oleh campuran industri yang telah tumbuh lama sebelumnya dengan perusahaan "ekonomi baru" yang bergerak di bidang internet dan teknologi. Pelabuhan Seattle adalah penggerak ekonomi utama. Walaupun Seattle terkena dampak dari resesi akhir - akhir ini, Seattle telah mempertahankan kekuatan ekonominya dan tetap menjadi tempat yang baik untuk memulai bisnis baru, terutama dalam bidang teknologi serta lingkungan yang ramah lingkungan terutama karena Seattle dinobatkan sebagai "kota pintar" nomor satu di Amerika berdasarkan kebijakan pemerintah dan ekonomi yang memperhatikan lingkungan.
Pendidikan.
Sebesar 53,8 persen penduduk diatas usia 25 tahun memiliki pendidikan sarjana atau lebih dan 91.9 persen memiliki pendidikan diploma sekolah menengah atas atau sederajat. Survey Biro Sensus Amerika Serikat menunjukkan bahwa Seattle merupakan kota dengan persentase lulusan akademi dan universitas tertinggi di antara kota lain di AS.
Selain sekolah negeri, Seattle juga dilengkapi dengan beberapa sekolah swasta: 5 sekolah swasta Katolik, 1 sekolah Lutheran dan 5 sekolah sekuler.
Seattle juga merupakan rumah bagi salah satu universitas riset publik yang paling dihormati: Universitas Washington. Sebuah studi yang dilakukan oleh "Newsweek International" pada tahun 2006 menunjukkan bahwa Universitas Washington masuk kedalam daftar 22 universitas terbaik diseluruh dunia. Seattle juga memiliki beberapa universitas swasta seperti Universitas Seattle dan Universitas Pasifik Seattle yang didirikan oleh kelompok religius.
Beberapa universitas dan sekolah umum di Seattle:
Kota-kota kembar.
Seattle mempunyai hubungan kota kembar yaitu : 

</doc>
<doc id="24365" url="?curid=24365" title="Matius">
Matius

Rasul Matius ( atau "Mattithyahu"; Septuaginta Bahasa Yunani: Ματθαίος, "Matthaios") adalah seorang Kristen yang hidup pada abad pertama Masehi dan termasuk dalam keduabelas murid Yesus, yang dicatat dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ayahnya bernama Alfeus, dan ia pernah bekerja sebagai seorang pengumpul pajak di Kapernaum. Matius dibicarakan dalam tulisan Kristen awal, terutama tiga Injil Sinoptik. Dia dipercayai sebagai penyusun atau sumber utama dari Injil Matius, salah satu dari 4 Kitab Injil dalam Alkitab.
Dia diakui sebagai santo baik dalam Gereja Katolik maupun Ortodoks Timur.
Seperti tiga penulis Injil lainnnya, Matius seringkali digambarkan dalam seni Kristen sebagai pria bersayap, menunjuk ke malaikat yang mendiktenya pada saat dia menulis. Tiga lukisan tentang hidupnya digambar oleh Caravaggio dalam gereja San Luigi dei Francesi di Roma merupakan salah satu karya penting dalam seni Barat.
Identitas.
Termasuk salah satu pengikut mula-mula dan rasul Yesus Kristus, Matius awalnya dicatat di dan sebagai seorang bekas pemungut cukai dari Kapernaum yang dipanggil menjadi salah seorang dari Keduabelas Rasul oleh Yesus sendiri. Di bagian Alkitab lain, ia dimasukkan ke dalam daftar Keduabelas Rasul, tanpa keterangan mengenai latar belakangnya, di , and . Dianggap sama dengan tokoh Lewi, putra Alfeus, yang dicatat dalam Injil Markus dan Injil Lukas. Nampaknya ia memungut pajak dari orang Yahudi untuk raja Herodes Antipas. Peristiwa pemanggilannya sebagai rasul oleh Yesus orang Nazaret dicatat dalam 3 Injil. Menurut Perjanjian Baru, Matius merupakan salah satu saksi dari kebangkitan dan Kenaikan Yesus.
Sebagai seorang pemungut cukai, Matius diyakini fasih berbahasa Aram dan Yunani. Setelah dipanggil menjadi murid, Matius mengundang Yesus datang ke rumahnya dalam satu perjamuan. Melihat itu, para ahli kitab dan orang Farisi mengkritik Yesus karena makan bersama pemungut cukai dan orang berdosa. Yesus menjawab: “Aku datang bukan untuk memanggil yang benar, melainkan orang berdosa.”
Matius rupanya juga disebut dalam Talmud.
Pelayanan.
Berdasarkan tradisi Kristen, Matius mengabarkan Injil selama 15 tahun di kalangan masyarakat Yahudi di Yudea, dan kemudian berkeliling ke negara lain, termasuk Etiopia, Makedonia, Persia, dan Parthia. Gereja Katolik Roma dan Gereja Ortodoks mempunyai tradisi bahwa Matius mati syahid.
Injil Matius.
Meskipun Kitab-kitab Injil sebenarnya tidak mencantumkan nama penulisnya, menurut sejarah Injil Matius ditulis oleh Matius. Sebagai pejabat pemerintah di Kapernaum, provinsi "Galilee of the Gentiles" (="Galilea, wilayah bangsa asing"), seorang pemungut pajak harus bisa berbahasa Aram dan Yunani. karena bahasa Yunani adalah bahasa internasional saat itu dalam perdagangan umum. Sejumlah bapa gereja mencatat bahwa Matius asalnya menulis dalam bahasa Ibrani, tetapi tetap menganggap naskah Injil bahasa Yunani sebagai kanon (naskah resmi).
Origen menyatakan bahwa Injil yang pertama ditulis oleh Matius. Injil Matius dikatakan disusun dalam bahasa Ibrani di sekitar Yerusalem untuk orang-orang Kristen Yahudi (berbahasa Ibrani) dan kemudian diterjemahkan ke dalam bahasa Yunani. Ada satu naskah bahasa Ibrani asli di ""Library of Early centers of Christianity"" di Kaisarea. Komunitas "Nazarene" membuat satu salinan untuk Jerome yang digunakannya dalam karya tulisnya. Injil Matius disebut "Injil menurut orang Ibrani" atau kadang kala "Injil para rasul" dan pernah diyakini merupakan naskah asli dari "Injil Matius dalam Bahasa Yunani" yang ditemukan di Alkitab. Namun ada juga yang mempertanyakan, misalnya Bart Ehrman dan James R. Edwards.
Jerome menyatakan bahwa Matius oleh kelompok Nazarene dianggap sebagai penulis "Injil Ibrani" untuk kelompok ini. meskipun Irenaeus dan Epiphanius dari Salamis menganggap naskah ini hanyalah versi lain dari Injil Matius.
Tradisi Islam.
 Al Quran sedikit membahas tentang murid-murid Yesus, meskipun tidak mencatat nama-nama mereka, selain menyebut mereka "para penolong untuk pekerjaan Allah". Pakar agama Islam dan komentator Qur'an membuat daftar murid-murid, dimana Matius termasuk di dalamnya. Eksegesis Muslim memelihara tradisi bahwa Matius, bersama Andreas, adalah dua rasul yang pergi ke Etiopia untuk mengabarkan pesan dari Allah.

</doc>
<doc id="24370" url="?curid=24370" title="Tapai singkong">
Tapai singkong

Tapai singkong adalah tapai yang dibuat dari singkong yang difermentasi. Makanan tradisional ini populer di Jawa dan dikenal di seluruh tempat, mulai dari Jawa Barat hingga Jawa Timur. Di Jawa Barat, tapai singkong dikenal sebagai peuyeum (bahasa Sunda).
Pembuatan tapai melibatkan umbi singkong sebagai substrat dan ragi tapai ("Saccharomyces cerevisiae") yang dibalurkan pada umbi yang telah dikupas kulitnya. Pada dasarnya tapai adalah makanan matang setelah melalui proses kukus atau rebus. Ada dua teknik pembuatan yang menghasilkan tapai biasa, yang basah dan lunak; dan tapai kering, yang lebih legit dan dapat digantung tanpa mengalami kerusakan. Tapai kering populer di daerah Priangan utara (Purwakarta dan Subang), dan dikenal sebagai buah tangan khas dari daerah ini (dikenal sebagai "peuyeum gantung", karena diperdagangkan dengan digantung.).
Pusat penghasil tapai yang lainnya adalah Bondowoso, Jawa Timur.

</doc>
<doc id="24373" url="?curid=24373" title="Mikroskop">
Mikroskop

Mikroskop (bahasa Yunani: "micros" = kecil dan "scopein" = melihat) adalah sebuah alat untuk melihat objek yang terlalu kecil untuk dilihat secara kasat mata. Mikroskop merupakan alat bantu yang dapat ditemukan hampir diseluruh laboratorium untuk dapat mengamati organisme berukuran kecil (mikroskopis). Ilmu yang mempelajari benda kecil dengan menggunakan alat ini disebut mikroskopi, dan kata mikroskopik berarti sangat kecil, tidak mudah terlihat oleh mata. 
Jenis-jenis mikroskop.
Jenis paling umum dari mikroskop, dan yang pertama diciptakan, adalah "mikroskop optis". Mikroskop ini merupakan alat optik yang terdiri dari satu atau lebih lensa yang memproduksi gambar yang diperbesar dari sebuah benda yang ditaruh di bidang fokal dari lensa tersebut.
Berdasarkan sumber cahayanya, mikroskop dibagi menjadi dua, yaitu, mikroskop cahaya dan mikroskop elektron. Mikroskop cahaya sendiri dibagi lagi menjadi dua kelompok besar, yaitu berdasarkan kegiatan pengamatan dan kerumitan kegiatan pengamatan yang dilakukan. Berdasarkan kegiatan pengamatannya, mikroskop cahaya dibedakan menjadi mikroskop diseksi untuk mengamati bagian permukaan dan mikroskop monokuler dan binokuler untuk mengamati bagian dalam sel. Mikroskop monokuler merupakan mikroskop yang hanya memiliki 1 lensa okuler dan binokuler memiliki 2 lensa okuler.
Berdasarkan kerumitan kegiatan pengamatan yang dilakukan, mikroskop dibagi menjadi 2 bagian, yaitu mikroskop sederhana (yang umumnya digunakan pelajar) dan mikroskop riset (mikroskop "dark-field", fluoresens, fase kontras, "Nomarski DIC", dan konfokal).
Struktur mikroskop.
Ada dua bagian utama yang umumnya menyusun mikroskop, yaitu:
Pembesaran.
Tujuan mikroskop cahaya dan elektron adalah menghasilkan bayangan dari benda yang dimikroskop lebih besar. Pembesaran ini tergantung pada berbagai faktor, diantaranya titik fokus kedua lensa( objektif f1 dan okuler f2, panjang tubulus atau jarak(t) lensa objektif terhadap lensa okuler dan yang ketiga adalah jarak pandang mata normal(sn). 
Rumus: formula_1
Sifat bayangan.
Baik lensa objektif maupun lensa okuler keduanya merupakan lensa cembung. Secara garis besar lensa objektif menghasilkan suatu bayangan sementara yang mempunyai sifat nyata, terbalik, dan diperbesar terhadap posisi benda mula-mula, lalu yang menentukan sifat bayangan akhir selanjutnya adalah lensa okuler. Pada mikroskop cahaya, sifat bayangan yang dibentuk oleh lensa okuler adalah maya, tegak, diperbesar. sedangkan bayangan akhir mempunyai sifat yang sama seperti bayangan sementara, nyata, terbalik, dan lebih lagi diperbesar. Pada mikroskop elektron bayangan akhir mempunyai sifat yang sama seperti gambar benda nyata, sejajar, dan diperbesar. Jika seseorang yang menggunakan mikroskop cahaya meletakkan huruf A di bawah mikroskop, maka yang ia lihat adalah huruf A yang terbalik dan diperbesar.

</doc>
<doc id="24376" url="?curid=24376" title="Algemeen Ingenieur Architectenbureau">
Algemeen Ingenieur Architectenbureau

Algemeen Ingenieur Architectenbureau atau Algemeen Ingenieur Architecten (AIA) adalah sebuah biro umum sipil dan arsitektur didirikan pada tahun 1916. Biro ini didirikan oleh tiga insinyur bangunan yakni Frans Johan Louwrens Ghijsels, Hein von Essen dan F. Stlitz. Sebelum biro ini berdiri, dua orang, Frans Ghijsels dan H. Essen bekerja sebagai penasehat teknis pada pemerintah dan F. Stlitz sebagai pengusaha bangunan. AIA sendiri tidak hanya merancang bangunannya tetapi juga bertindak sebagaio kontraktor. Hal tersebut karena permintaan darai para pemakai jasa AIA yang mengharapkan pekerjaan konstruksi dilaksanakan oleh perancangnya.
Pada tahun 1932 AIA mendirikan kantor cabang di Surabaya dan pada tahun yang sama didirikan cabang yang sama di Bandung. Demikianlah sehingga proyek yang ditangani AIA di masing masing kota langsung ditangani di setiap cabang AIA. Sampai tahun 1935. AIA belum ada pekerjaan besar yang ditangani. Sesudah tahun itu secara luas mulai merencanakan dan mengerjakan bangunan bangunan penting selain berupa bangunan, AIA juga mengerjakan proyek berupa kanal kanal di luar Jawa. AIA merupakan perusahaan jasa arsitek dan konstruksi penting pada masa itu setelah Sitsen & Lourzada dan Ed. Cuypers & Hulswit.
Di Batavia (Jakarta), AIA merencanakan dan menangani proyek gedung-gedung yang kini berada di kawasan kota lama Jakarta seperti berbagai kantor di kawasan Kali Besar, Gedung Firma Geo Wehry & Co, Gedung KPM ("Koninklijke Paketvaart Maatschappij") di kawasan Monas, Stasiun Jakarta Kota, Hotel Des Indes, Rumah Sakit KPM, Gedung Gereja Katolik Meester Cornelis dan Gereja Paulus Menteng. Di Bandung, AIA menangani Villa Isola yang ditangani bersama dengan arsitek Prof. Charles Prosper Wolff Schoemaker seperti halnya Gedung International Creedit en Handelsvereniging & Coloniaal Bank di Kota Surabaya juga banyak toko-toko dan rumah-rumah tinggal di Bandung dan Surabaya. Bisa dikatakan, AIA merupakan biro umum jasa konstruksi dan arsitek ternama pada masa Hindia Belanda

</doc>
<doc id="24377" url="?curid=24377" title="Éric Rohmer">
Éric Rohmer

Éric Rohmer () adalah seorang sutradara Perancis.
Biografi.
Dilahirkan di Nancy, Perancis dengan nama Jean-Marie Maurice Scherer, ia mulai dikenal sebagai editor majalah film "Cahiers du Cinema". Di sinilah ia berkenalan dengan tokoh-tokoh kritikus film Perancis lainnya seperti Jean-Luc Godard, Jacques Rivette, François Truffaut dan Claude Chabrol. Mereka kemudian menjadi bagian dari gerakan Nouvelle Vague.
Film-film Rohmer memiliki ciri khas dialog yang panjang dan mendalami psikologi dan hubungan antar manusia. Rohmer telah membuat beberapa siklus film, yaitu film-film yang memiliki tema yang serupa; tiga di antaranya adalah "Six contes moraux" (Enam kisah moral), "Comédies et proverbes" (Komedi dan pepatah) dan "Les Contes des quatre saisons" (Kisah empat musim).

</doc>
<doc id="24392" url="?curid=24392" title="Leukemia">
Leukemia

Leukemia; dalam bahasa Yunani leukos "λευκός", "putih"; aima "αίμα", "darah"), atau lebih dikenal sebagai kanker darah merupakan penyakit dalam klasifikasi kanker (istilah medis: neoplasma) pada darah atau sumsum tulang yang ditandai oleh perbanyakan secara tak normal atau transformasi maligna dari sel-sel pembentuk darah di sumsum tulang dan jaringan limfoid, umumnya terjadi pada leukosit (sel darah putih) . Sel-sel normal di dalam sumsum tulang digantikan oleh sel tak normal atau abnormal. Sel abnormal ini keluar dari sumsum dan dapat ditemukan di dalam darah perifer atau darah tepi. Sel leukemia memengaruhi hematopoiesis atau proses pembentukan sel darah normal dan imunitas tubuh penderita.
Kata "leukemia" berarti darah putih, karena pada penderita ditemukan banyak sel darah putih sebelum diberi terapi. Sel darah putih yang tampak banyak merupakan sel yang muda, misalnya promielosit. Jumlah yang semakin meninggi ini dapat mengganggu fungsi normal dari sel lainnya.
Pada tahun 2000, terdapat sekitar 256,000 anak dan dewasa di seluruh dunia menderita penyakit sejenis leukemia, dan 209,000 orang diantaranya meninggal karena penyakit tersebut, Hampir 90% dari semua penderita yang terdiagnosa adalah dewasa.
Klasifikasi.
Leukemia dapat diklasifikasikan atas dasar:
Perjalanan alamiah penyakit: akut dan kronis.
Leukemia akut ditandai dengan suatu perjalanan penyakit yang sangat cepat, mematikan, dan memburuk. Apabila tidak diobati segera, maka penderita dapat meninggal dalam hitungan minggu hingga hari. Sedangkan leukemia kronis memiliki perjalanan penyakit yang tidak begitu cepat sehingga memiliki harapan hidup yang lebih lama, hingga lebih dari 1 tahun bahkan ada yang mencapai 5 tahun.
Tipe sel predominan yang terlibat: limfoid dan mieloid.
Kemudian, penyakit diklasifikasikan dengan jenis sel yang ditemukan pada sediaan darah tepi.
Prevalensi empat tipe utama.
Dengan mengombinasikan dua klasifikasi pertama, maka leukemia dapat dibagi menjadi:
Tipe yang sering diderita orang dewasa adalah LMA dan LLK, sedangkan LLA sering terjadi pada anak-anak.
Patogenesis.
Leukemia akut dan kronis merupakan suatu bentuk keganasan atau maligna yang muncul dari perbanyakan klonal sel-sel pembentuk sel darah yang tidak terkontrol. Mekanisme kontrol seluler normal mungkin tidak bekerja dengan baik akibat adanya perubahan pada kode genetik yang seharusnya bertanggung jawab atas pengaturan pertubuhan sel dan diferensiasi.
Sel-sel leukemia menjalani waktu daur ulang yang lebih lambat dibandingkan sel normal. Proses pematangan atau maturasi berjalan tidak lengkap dan lambat dan bertahan hidup lebih lama dibandingkan sel sejenis yang normal.
Etiologi.
Penyebab leukemia belum diketahui secara pasti, namun diketahui beberapa faktor yang dapat memengaruhi frekuensi leukemia, seperti:
Radiasi.
Radiasi dapat meningkatkan frekuensi LMA dan LMA. Tidak ada laporan mengenai hubungan antara radiasi dengan LLK. Beberapa laporan yang mendukung:
Faktor leukemogenik.
Terdapat beberapa zat kimia yang telah diidentifikasi dapat memengaruhi frekuensi leukemia:
Herediter.
Penderita sindrom Down memiliki insidensi leukemia akut 20 kali lebih besar dari orang normal.
Virus.
Virus dapat menyebabkan leukemia seperti retrovirus, virus leukemia feline, HTLV-1 pada dewasa.
Penyembuhan.
Sebagian besar bentuk leukemia diobati dengan obat farmasi, biasanya digabungkan ke dalam sejenis kemoterapi obat-obatan multi. Bisa juga diobati dengan terapi radiasi. Dalam beberapa kasus, pencangkokan sumsum tulang juga dapat menyembuhkan leukimia. Bunga dan daun tapak dara juga berpotensi menjadi sumber obat untuk leukemia.
= Pengobatan kanker darah =
Berdasarkan hasil penelitian Dr. M. Ahkam Subroto, tanaman sarang semut mengandung berbagai jenis zat aktif seperti flavonoid, tannin dan zat lain yang sangat penting bagi tubuh. Kandungan zat flavonoid nya dipercaya sebagai zat anti kanker yang mampu melawan sel kanker terutama sel kanker darah sehingga sangat cocok dijadikan sebagai obat tradisional kanker darah.
Zat flavonoid sendiri memiliki kemampuan untuk menonaktifkan zat karsinogen atau zat penyebab kanker. Perkembangan zat karsinogen tersebut akan dihambat sehingga tidak akan menumbuhkan sel-sel yang abnormal. Kemudian, sel abnormal dalam tubuh dicegah supaya tidak bisa membelah diri. Dengan demikian, sel kanker tidak akan menyebar ke berbagai jaringan dan organ lain di dalam tubuh penderita. Ini merupakan obat tradisional kanker darah yang sangat ampuh untuk mengendalikan laju pembelahan sel-sel kanker di dalam tubuh.
Selain flavonoid, terdapat zat lain bernama tokoferol yang mirip dengan vitamin E dan sangat berguna dalam penyembuhan kanker darah. Zat ini sangat efektif untuk menangkap radikal-radikal bebas yang menjadi penyebab kanker.
Sarang semut sebagai obat tradisional kanker darah bisa menjadi alternatif bagi Anda yang tidak ingin menjalani pengobatan kemoterapi. Zat-zat yang terkandung dalam sarang semut secara aktif akan membunuh sel-sel kanker dalam tubuh. Para ahli juga menyarankan kepada para penderita kanker darah untuk mengonsumsi tanaman ini secara rutin. Menurut beberapa ahli, pasien yang mengonsumsi sarang semut menunjukkan kemajuan dalam proses penyembuhan dalam waktu beberapa minggu. Bahkan ada di antara mereka yang kondisinya membaik hanya dalam beberapa hari saja setelah mengonsumsi obat tersebut.
Leukemia akut.
Manifestasi klinik.
Manifestasi leukemia akut merupakan akibat dari komplikasi yang terjadi pada neoplasma hematopoetik secara umum. Namun setiap leukemia akut memiliki ciri khasnya masing-masing. Secara garis besar, leukemia akut memiliki 3 tanda utama yaitu:
Alat diagnosa.
Leukemia akut dapat didiagnosa melalui beberapa alat, seperti:

</doc>
<doc id="24394" url="?curid=24394" title="Kredibilitas">
Kredibilitas

Kredibilitas seorang pemimpin adalah kualitas, kapabilitas, atau kekuatan untuk menimbulkan kepercayaan. Aplikasi umum yang sah dari istilah kredibilitas berkaitan dengan kesaksian dari seseorang atau suatu lembaga selama persidangan. Kesaksian haruslah kompeten dan kredibel apabila ingin diterima sebagai bukti dari sebuah isu yang diperdebatkan.
Kredibilitas dari saksi atau pihak tergantung kepada kemampuan hakim atau juri (di negara yang menggunakan sistem juri) untuk mempercayai dan menyakini apa yang ia katakan, dan terkait dengan akurasi dari kesaksiannya sendiri terhadap logika, kebenarannya, dan kejujuran. Kredibilitas pribadi tergantung pada kualitas dari seseorang yang akan mengarahkan juri untuk percaya atau tidak percaya kepada apa yang ia katakan.
Sumber :

</doc>
<doc id="24395" url="?curid=24395" title="Rashid, Mesir">
Rashid, Mesir

Rashid (dalam bahasa Inggris bernama "Rosetta") adalah sebuah kota pelabuhan di Laut Mediterania di Mesir. Kota ini terletak 65 km di sebelah timur Iskandariyah, di 31°24′ LU 30°25′ BT, di gubernurat al-Buhayrah. Penduduknya saat ini berjumlah lebih dari 70.000 jiwa.
Dengan jatuhnya Iskandariyah setelah Mesir dikuasai Kerajaan Ottoman pada abad ke-16, Rashid berkembang pesat, namun perkembangannya tersebut redup setelah Iskandariyah bangkit kembali. Pada abad ke-19, kota ini merupakan tujuan wisata yang populer bagi wisatawan dari Britania Raya, dan dikenal mempunyai rumah-rumah indah dari periode Ottoman, pepohonan-pepohonan jeruk, serta akan kebersihannya.
Rashid terkenal sebagai tempat ditemukannya Batu Rosetta pada tahun 1799.

</doc>
<doc id="24397" url="?curid=24397" title="Ludwig Elsbett">
Ludwig Elsbett

Ludwig George Elsbett lahir pada 8 November 1913 dari keluarga petani kecil di Salz, Franconia Bawah, Jerman. Dia tumbuh sebagai anak petani desa dan mengenal mesin pertama yang berupa mesin mesin pertanian sederhana milik ayahnya. Setelah menabung cukup lama, dia melanjutkan pendidikan ke sekolah teknik di Bad Frakenhausen dan Neusterlitz, mengambil jurusan rekayasa mesin dan konstruksi pesawat terbang, dan dia menyelesaikan gelar insinyurnya dalam empat semester.
Tahun 1937, Ludwig bekerja di pabrik pesawat tempur Junkers di Dessau dimana ia mengepalai Departemen Penelitian Mesin Berbahan Bakar Bensin, khususnya menangani pesawat Junkers Ju-221. Di antara banyak penemuan di pabrik tersebut, yang terpenting adalah metode penyemprotan langsung ("direct injection") bahan bakar pada mesin pesawat. Dessau hancur lebur akibat pengeboman pasukan sekutu. Sebelum pasukan Uni Soviet memasuki kota, dengan menggunakan truk murahan rakitannya sendiri dari besi-besi tua di pabrik Junkers, Ludwig beserta keluarganya mengungsi kembali ke Franconia Bawah. Di daerah asalnya, setelah perang usai dia bekerja di perusahaan AutoWorks Salzgitter (AWS), membuat mobil dari sisa-sisa besi tua pesawat terbang bekas perang. Ludwig kemudian mengambil alih sebagian besar saham AWS dan mulai mengembangkan mesin diesel langkah ("stroke") gandayang terkenal karena mampu mendingin secara cepat tanpa kipas angin.
Tahun 1959 dia pindah ke Nürenberg, bekerja di pabrik MAN yang membuat pabrik itu mendapat keuntungan berlipat ganda. Pendapatannya dari MAN inilah yang kemudian dia gunakan bersama putranya, Gunter, membangun lembaga penelitian mesin bakar pada tahun 1965. Tahun 1970, putranya yang lain, Klaus bergabung dan pada tahun 1973 dia berhasil menciptakan mobil penumpang pertama BMW yang menggunakan mesin diesel dengan metode pemompaan langsung. Sayang, BMW menghentikan proyek Elsbett dan Ludwig akhirnya diboyong oleh pemilik Audi, Ferdinand Piech. Selama 15 tahun, mereka berhasil memasarkan teknologi generasi kedua mesin diesel tersebut.
Tahun 1993, Ludwig mengundurkan diri dari semua urusan bisnis, menyerahkannnya kepada Gunther dan Klaus. Dia pensiun dan kembali ke kampung halamannya di Salz, mendirikan museum di sana, menulis buku dan meninggal pada 28 Maret 2003. Sepanjang hidupnya dia telah mematenkan 400 temuan baru dalam teknologi mesin yang didasarkan pada filosofi pendahulunya, Rudolf Diesel, bahwa alam adalah guru terbaik. Dia mengabdikan seluruh hidupnya terus berusaha mencari keselarasan antara alam dan teknologi, yang membawanya pada kesimpulan bahwa minyak nabati (bio fuel) adalah yang paling sesuai untuk jenis mesin masa datang.
Di antara sekian banyak penemuannya yang seringkali menimbulkan reaksi keras pada pemodal dan penganut teknologi konservatif, beberapa di antaranya yang fenomenal antara lain :

</doc>
<doc id="24400" url="?curid=24400" title="Telur mata sapi">
Telur mata sapi

Telur mata sapi (dari bahasa Perancis "Œil de Bœuf") adalah hidangan dari telur (biasanya ayam) yang digoreng dengan minyak goreng panas tanpa diaduk terlebih dahulu. Di Indonesia dikenal juga sebagai "telur ceplok".
Cara menggoreng.
Di Amerika Utara, telur mata sapi memiliki beberapa cara menggoreng berdasarkan tingkat kematangan kuning telur sewaktu dihidangkan. Pengunjung rumah makan yang belum terbiasa mungkin bingung menjawab pertanyaan yang diajukan pelayan restoran, ""How would you like your eggs?"" (bagaimana Anda menginginkan telur dimasak?)

</doc>
<doc id="24401" url="?curid=24401" title="Ayam goreng">
Ayam goreng

Ayam goreng adalah hidangan yang dibuat dari daging ayam dicampur tepung bumbu yang digoreng dalam minyak goreng panas. Beberapa rumah makan siap saji secara khusus menghidangkan ayam goreng, misalnya Kentucky Fried Chicken. Sementara itu beberapa rumah makan di Indonesia juga menghidangkan ayam goreng tradisional Indonesia seperti Ayam Goreng Suharti, Fatmawati dan Mbok Berek.
Makanan ini juga identik dengan karakter Ipin dalam serial TV anak Upin & Ipin.

</doc>
<doc id="24402" url="?curid=24402" title="Baja nirkarat">
Baja nirkarat

Baja tahan karat atau lebih dikenal dengan "stainless steel" adalah material yang mengandung senyawa besi dan setidaknya 10,5% Kromium untuk mencegah proses korosi (pengaratan logam). Kemampuan tahan karat diperoleh dari terbentuknya lapisan film oksida Kromium yang menghalangi proses oksidasi besi (Ferum).

</doc>
<doc id="24403" url="?curid=24403" title="Angka Sanskerta">
Angka Sanskerta

"Angka Sanskerta" adalah sistem penamaan bilangan dalam bahasa Sanskerta. Tidak seperti bahasa Indonesia, di mana bilangan diucapkan dari satuan yang paling besar ke yang paling kecil, dalam bahasa Sanskerta urutan ini dibalik.
Berikut adalah nama-nama bilangan dalam bahasa Sanskerta:
Dalam bahasa Indonesia, misalnya, 74.925 diucapkan sebagai "tujuh puluh empat ribu sembilan ratus dua puluh lima" atau:
74.925 = 70.000 + 4000 + 900 + 20 + 5
Dalam bahasa Sanskerta, bilangan ini diucapkan sebagai "panca dwidasa navasata catursahasra saptaayuta" atau:
74.925 = 5 + 20 + 900 + 4000 + 70.000
Pemakaian angka Sanskerta ini masih dapat dijumpai dalam bentuk candrasengkala di beberapa tempat seperti pintu masuk keraton Yogyakarta dan Surakarta dalam bentuk lambang ular yang menandakan tahun dibangunnya keraton tersebut. Ukiran patung dua ular naga yang saling melilit ekornya di depan pintu gerbang keraton Yogyakarta mewakili kata-kata: "Dwi Naga Rasa Tunggal". Secara angka, tahun "dwi naga rasa tunggal" ini dapat diartikan: dwi= 2, naga= 8, rasa= 6, dan tunggal= 1, atau tahun 1682 Jawa (1756 M), yaitu tahun pada saat keraton ini dibangun.
Sistem penomoran ini sekarang menjadi penomoran Āryabhaṭa

</doc>
<doc id="24405" url="?curid=24405" title="Plot 20 Juli">
Plot 20 Juli

Plot 20 Juli adalah percobaan kudeta yang gagal dalam usaha pembunuhan Adolf Hitler pada tanggal 20 Juli 1944.
Di akhir 1943, Schutzstaffel (SS) dan Gestapo mengatur rencana untuk menahan beberapa orang Jerman yang terlibat dalam rencana untuk menjatuhkan Adolf Hitler. Semuanya termasuk Dietrich Bonhoeffer, Klaus Bonhoeffer, Josef Mueller, dan Hans Dohnanyi. Lainnya yang dicurigai adalah Wilhelm Canaris dan Hans Oster, yang dipecat dari pekerjaannya pada Januari 1944.
Mayor Claus von Stauffenberg kini muncul sebagai pemimpin kelompok yang melawan kekuasaan Nazi. Pada 1942, ia memutuskan untuk membunuh Hitler. Ia diikuti oleh Wilhelm Canaris, Carl Goerdeler, Julius Leber, Ulrich Hassell, Hans Oster, Peter von Wartenburg, Henning von Tresckow, Friedrich Olbricht, Werner von Haeften, Fabian Schlabrendorft, Ludwig Beck, dan Erwin von Witzleben.
Direncanakan bahwa setelah Adolf Hitler, Hermann Goering, dan Heinrich Himmler terbunuh, pasukan di Berlin akan merampas bangunan, telepon, pusat persinyalan, dan stasiun radio pemerintah.
Sedikitnya 6 percobaan digagalkan sebelum Claus von Stauffenberg memutuskan percobaan kembali selama konferensi yang diadili oleh Hitler pada 20 Juli 1944. Diputuskan untuk membatalkan rencana membunuh Hermann Goring dan Himmler di saat yang sama. Stauffenberg, yang tak pernah bertemu Hitler sebelumnya, membawa bom dalam tas dan menempatkannya di lantai saat ia meninggalkannya untuk menelepon. Bom meledak dan membunuh 4 lelaki di pondok itu. Lengan kanan Hitler luka parah, namun ia tetap hidup dari ledakan bom itu.
Tujuan rencana itu adalah agar Ludwig Beck, Erwin von Witzleben, dan Friedrich Fromm mengambil pengawasan Pasukan Jerman. Gagasan ini ditinggalkan saat muncul kabar Hitler telah selamat dari percobaan pembunuhan. Dalam percobaan untuk melindungi dirinya sendiri, Fromm mengorganisasi hukuman mati Claus von Stauffenberg bersama dengan dua konspirator lainnya, Friedrich Olbricht dan Werner von Haeften, di halaman gedung Kementerian Perang yang dikelilingi tembok. Kemudian dilaporkan Stauffenberg mati sambil berteriak "Hidup Jerman yang bebas!"
Sebagai akibat Plot 20 Juli, kepala staf yang baru, Heinz Guderian, menuntut pengunduran diri tiap pejabat yang tak sungguh-sungguh mendukung cita-cita Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei. Lebih dari beberapa tahun berikutnya, Guderian duduk dengan Gerd von Rundstedt dan Wilhelm Keitel di Pengadilan Kehormatan Tentara yang mengusir ratusan perwira yang dicurigai sedang melawan kebijakan Adolf Hitler. Ini memindahkan mereka dari yuridiksi pengadilan perang dan menyerahkan mereka pada Roland Freisler dan Pengadilan Rakyat-nya.
Lebih dari beberapa bulan berikutnya, kebanyakan kelompok itu, termasuk Wilhelm Canaris, Carl Goerdeler, Julius Leber, Ulrich Hassell, Hans Oster, Peter von Wartenburg, Henning von Tresckow, Ludwig Beck, Erwin von Witzleben, dan Friedrich Fromm, dihukum mati atau bunuh diri.
Diperkirakan bahwa 4.980 orang Jerman dihukum mati setelah Plot 20 Juli. Hitler memutuskan bahwa mereka harus mengalami proses kematian yang lambat. Mereka digantung dengan kawat piano dari cantelan daging. Hukuman mati mereka difilmkan dan kemudian ditampilkan di hadapan para anggota senior NSDAP dan Angkatan Bersenjata Jerman.

</doc>
<doc id="24406" url="?curid=24406" title="Abdul Razak">
Abdul Razak

Tun Haji Abdul Razak bin Datuk Haji Hussein Al-Haj () adalah Perdana Menteri Malaysia ke-2, mulai tahun 1970 hingga 1976, menggantikan Tunku Abdul Rahman.
Selain dikenal sebagai salah seorang tokoh pendiri Malaysia, ia juga penggagas Dasar Ekonomi Baru, suatu program kontroversial untuk memajukan perekonomian orang Melayu di Malaysia agar sejajar dengan kaum keturunan Tionghoa dan Tamil. Ia juga pendiri Barisan Nasional pada tahun 1973.
Tun Abdul Razak merupakan anak sulung Dato' Hussein bin Mohd. Taib dan Hajah Teh Fatimah binti Daud. Ia memiliki darah bangsawan Bugis yang datang ke Malaya pada abad ke-19. Salah seorang putranya, Najib Tun Razak, adalah Perdana Menteri Malaysia sejak 3 April 2009. Tun Abdul Razak wafat saat masih menjabat sebagai Perdana Menteri pada tanggal 14 Januari 1976 karena menderita leukemia.خج
Pendidikan.
Pada tahun 1934, Dia mendapat pendidikan awal di Sekolah Tinggi Melayu Kuala Kangsar dan merupakan seorang pelajar yang cemerlang.
Setelah menjabat sebagai Pegawai Tadbir Melayu di Sekolah Tinggi Melayu Kuala Kangsar pada tahun 1939, ia dianugerahi beasiswa untuk melanjutkan studi di Sekolah Tinggi Raffles, Singapura pada 1940. Pembelajarannya di akademi tersebut dilanjutkan lagi karena pecahnya Perang Dunia II.
Melalui beasiswa Konfrontasi, Tun Ruzak melanjutkan pelajarannya dalam bidang undang-undang pada tahun 1947 di Inggris. Pada tahun 1950, dia menerima Degree of an utter Barrister dari Lincoln's Inn. Semasa di England, Tun Razak merupakan anggota Partai Buruh Inggris dan seorang pemimpin pelajar Uni Melayu Great Britain yang terkenal. Dia juga mendirikan Malayan Forum, satu organisasi untuk pelajar-pelajar Melayu yang membicarakan mengenai isu politik negara mereka.
Jejak dan Karier Abdul Razak.
Sekembalinya ke tanah air, Tun Razak bergabung Pelayanan Publik Malaya. Tun Razak adalah seorang yang berkaliber dalam politik, ini terbukti karena pada tahun 1950 ia dilantik menjadi Ketua Pemuda Organisasi Nasional Melayu Bersatu (UMNO). Dua tahun kemudian, ia menjadi Sekretaris Kerajaan Barat dan pada Februari 1955, pada usia 33 tahun, ia menjadi Menteri Besar Pahang. Dia tanding dan menang dalam pemilu negara yang pertama pada Juli 1955 dan dilantik menjadi Menteri Pendidikan. Tun Razak juga merupakan anggota rombongan ke London untuk menuntut kemerdekaan dari Inggris pada Februari 1956.
Setelah pemilu 1959, dia menjadi Menteri Pembangunan Luar Kota disamping mengemban tugas-tugasnya sebagai Wakil Perdana Menteri Malaysia dan Menteri Pertahanan Malaysia. Kejayaan yang dicapainya termasuk merangka satu kebijakan pembangunan yang meliputi setiap kebutuhan negara, yang dikenal sebagai 'Buku Merah'. Pada September 1970, Tun Razak menggantikan Tunku Abdul Rahman Putra sebagai Perdana Menteri Malaysia.
Tun Abdul Razak juga dikenal sebagai orang yang bertanggung jawab dalam melancarkan Kebijakan Ekonomi Baru (DEB) pada tahun 1971. Dia dan "generasi kedua" ahli politik Melayu melihat akan perlunya untuk menyelesaikan perbedaan ekonomi dan sosial yang dihadapi oleh korban rasisme. DEB meletakkan dua tujuan dasar - untuk mengurangi dan menghapuskan kemiskinan tanpa mengira kaum dan menyusun kembali kegiatan ekonomi.
Tun Abdul Razak mendirikan Barisan Nasional pada 1 Januari 1973 untuk menggantikan partai berkuasa, Partai Aliansi. Dia telah berhasil menambah jumlah anggota partai dan menghasilkan perpaduan untuk membentuk ketahanan nasional melalui stabilitas politik.
Tun Abdul Razak dikenal sebagai Bapak Pembangunan Malaysia untuk menghargai segala sumbangannya di dalam pembangunan nasional dan luar kota.
<graph>{"version":1,"width":60,"height":60,"data":[{"name":"table","values":[{"x":0,"y":1},{"x":1,"y":3},{"x":2,"y":2},{"x":3,"y":4}]}],"scales":[{"name":"x","type":"linear","range":"width","zero":false,"domain":{"data":"table","field":"data.x"}},{"name":"y","type":"linear","range":"height","nice":true,"domain":{"data":"table","field":"data.y"}}],"axes":[{"type":"x","scale":"x"},{"type":"y","scale":"y"}],"marks":[{"type":"area","from":{"data":"table"},"properties":{"enter":{"x":{"scale":"x","field":"data.x"},"y":{"scale":"y","field":"data.y"},"y2":{"scale":"y","value":0},"fill":{"value":"steelblue"},"interpolate":{"value":"monotone"}}}}],"padding":{"top":10,"bottom":10,"left":10,"right":10}}</graph>

</doc>
<doc id="24407" url="?curid=24407" title="Tunku Abdul Rahman">
Tunku Abdul Rahman

Yang Amat Berhormat Tunku Abdul Rahman Putra Al-Haj () adalah Perdana Menteri Malaysia pertama. Tunku Abdul Rahman adalah putra dari Sultan Abdul Halim Halimshah, Sultan Kedah yang ke-24.
Kehidupan peribadi.
Dilahirkan di Istana Tiga Tingkat, Alor Setar, Kedah yang lebih dikenal sebagai Istana Pelamin, Tunku merupakan anak lelaki yang ketujuh dan anak yang kedua puluh pada Sultan Abdul Hamid Halim Shah , Sultan Kedah yang ke-24. Ibunya Cik Menyelara, seorang istri Sultan Abdul Hamid yang tidak berdarah gahara, adalah anak perempuan Luang Naraborirak (Kleb), seorang pejabat daerah Thailand. Kelahiran Tunku disambut secara biasa saja karena dia bukan bakal pengganti Sultan Kedah. Pengganti Sultan Jakarta, Sultan Badlishah bin Sultan Abdul Hamid, telah berumur 30 tahun ketika itu.
Saat kecil, Tunku disebut Awang karena rupa parasnya yang tidak sesegak adik-beradiknya yang lain. Ia bebas bermain di luar istana dan pernah membentuk tim sepak bola di desanya. Tunku biasa mengendap burung dan melastik, serta bermain lumpur sehingga ia menderita penyakit puru di kakinya.
Pendidikan.
Tunku mulai pendidikannya pada 1909 di sebuah sekolah dasar Melayu di Jalan Baru, Alor Setar. Biasa ber bahasa Siam di rumah, ia belajar bahasa Melayu di sekolah itu. Seorang guru pula datang ke rumahnya untuk mengajar bahasa Inggris. Tunku kemudian pindah ke sebuah sekolah pemerintah bahasa Inggris yang kini disebut Kolej Sultan Abdul Hamid. Di sini, dia belajar di sekolah pada waktu siang dan membaca Al-Quran pada waktu petang.
Tunku Abdul Rahman Pernah Menjadi Ketua Malaysia dalam konfrontasi Indonesia Malaysia

</doc>
<doc id="24410" url="?curid=24410" title="Pembantaian Srebrenica">
Pembantaian Srebrenica

Pembantaian Srebrenica (disebut juga Genosida Srebrenica) adalah kejadian pembantaian sekitar lebih dari 8000 lelaki dan remaja etnis Muslim Bosniak pada Juli 1995 di daerah Srebrenica, Bosnia oleh pasukan Republik Srpska pimpinan Jenderal Ratko Mladić. Jenderal Mladic kini menjadi buronan internasional yang telah didapati bersalah karena genosida dan berbagai kejahatan perang lain di Yugoslavia. Pada 27 Februari 2007, Mahkamah Internasional menetapkan kejadian ini sebagai sebuah genosida. Selain pasukan Serbia Bosnia, pasukan paramiliter Serbia "Scorpion" ("pernah menjadi bagian dari Kementerian Dalam Negeri Serbia sampai 1991") serta ratusan sukarelawan dari Ukraina dan Rusia juga turut bersalah atas pembantaian ini.
Pada April 1993, Persatuan Bangsa Bangsa menyatakan daerah enklave yang terkepung di Lembah Drina, Srebrenica, Bosniatimur laut, sebagai "daerah aman" dibawah perlindungan PBB. Namun, pada Juli 1995, Pasukan Perlindungan Persatuan Bangsa-Bangsa ("United Nations Protection Force/" UNPROFOR), terdiri dari kontingen sebesar 400 tentara Belanda ("Dutchbat"), tidak mencegah pendudukan Srebrenica dan pembantaian yang terjadi setelahnya.
Mahkamah Internasional telah menyatakan bahwa Serbia tidak bersalah atas tindakan genosida. Namun, MI tetap mengecam Serbia karena gagal mencegah ataupun mengadili pelaku pembantaian ini, sekalipun Serbia memiliki hubungan erat dengan militer Srpska.
"Daftar Awal dari Orang Hilang atau Terbunuh di Srebrenica" yang disusun Komisi Federal Bosnia untuk Orang Hilang mencatat 8,373 nama. Sampai Juli 2012, 6.838 korban sudah teridentifikasi melalui tes DNA dari bagian tubuh yang diambil dari kuburan-kuburan masal; sampai Juli 2013, 6.066 korban sudah dimakamkan di Pusat Peringatan Potočari. Pembantaian Srebrenica dianggap secara meluas sebagai pembunuhan massal terbesar di Eropa semenjak Perang Dunia II. Ia juga merupakan kejadian pertama yang ditetapkan sebagai genosida secara hukum. Akibat bentuk kejadian ini, jumlah sebenarnya, butiran terperinci, dan sebab kejadian dipertikaikan sampai kini. Kejadian ini dianggap sebagai kejadian paling menakutkan dan kontroversial dalam sejarah Eropa modern pasca Perang Dunia II.
Kejadian.
Pada tahun 1992, peperangan pecah antara Serbia dan Bosnia. Karena kekejaman dan pembersihan etnis yang dilakukan para tentara Serbia, umat Muslim Bosnia harus mengungsi ke kamp-kamp pengungsian. Srebrenica adalah salah satu kamp terbesar dan dinyatakan oleh PBB sebagai zona aman. Kamp itu sendiri dijaga oleh 400 penjaga perdamaian dari Negeri Belanda.
Pada tanggal 6 Juli 1995, pasukan Korps Drina dari tentara Serbia Bosnia mulai menggempur pos-pos tentara Belanda di Srebrenica. Pada tanggal 11 Juli pasukan Serbia memasuki Srebrenica. Anak-anak, wanita dan orang tua berkumpul di Potocari untuk mencari perlindungan dari pasukan Belanda. Pada 12 Juli, pasukan Serbia mulai memisahkan laki-laki berumur 12-77 untuk "diinterogasi". Pada tanggal 13 Juli pembantaian pertama terjadi di gudang dekat desa Kravica. Pasukan Belanda menyerahkan 5000 pengungsi Bosnia kepada pasukan Serbia, untuk ditukarkan dengan 14 tentara Belanda yang ditahan pihak Serbia. Pembantaian terus berlangsung. Pada 16 Juli berita adanya pembantaian mulai tersebar. Tentara Belanda meninggalkan Srebrenica, dan juga meninggalkan persenjataan dan perlengkapan mereka. Selama 5 hari pembantaian ini, 8000 Muslim Bosnia telah terbunuh.

</doc>
<doc id="24413" url="?curid=24413" title="Monopoli (permainan)">
Monopoli (permainan)

Monopoli adalah salah satu permainan papan yang paling terkenal di dunia. Tujuan permainan ini adalah untuk menguasai semua petak di atas papan melalui pembelian, penyewaan dan pertukaran properti dalam sistem ekonomi yang disederhanakan. 
Setiap pemain melemparkan dadu secara bergiliran untuk memindahkan bidaknya, dan apabila ia mendarat di petak yang belum dimiliki oleh pemain lain, ia dapat membeli petak itu sesuai harga yang tertera. Bila petak itu sudah dibeli pemain lain, ia harus membayar pemain itu uang sewa yang jumlahnya juga sudah ditetapkan.
Sejarah.
Sebelum Monopoli sudah ada permainan-permainan yang serupa, di antaranya adalah "The Landlord's Game" yang diciptakan oleh Elizabeth Magie untuk mempermudah orang mengerti bagaimana tuan-tuan tanah memperkaya dirinya dan mempermiskin para penyewa. Magie memperkenalkan permainan ini pada tahun 1904.
Walaupun permainan ini dipatenkan, tidak ada produsen yang memproduksinya secara luas sampai tahun 1910 oleh "The Economic Game Company" di New York. Di Britania Raya permainan ini diterbitkan pada tahun 1913 oleh "The Newbie Game Company" di London dengan nama "Brer Fox an' Brer Rabbit".
Selain melalui penjualan, permainan ini juga tersebar dari mulut ke mulut dan variasi-variasi lokal juga mulai berkembang. Salah satunya adalah yang disebut "Auction Monopoly" atau kemudian disingkat menjadi "Monopoly". Permainan ini kemudian dipelajari oleh Charles Darrow dan dipatenkan dan dijual olehnya kepada Parker Brothers sebagai penemuannya sendiri. Parker mulai memproduksi permainan ini secara luas pada tanggal 5 November [[1935].
Peralatan.
Untuk memainkan Monopoli, dibutuhkan peralatan-peralatan ini:
Peraturan.
Persiapan.
Papan permainan diletakkan di meja yang cukup besar. Kartu DANA UMUM dan kartu KESEMPATAN diletakkan terbalik di dalam petak yang tersedia. Para pemain pada permulaan diberi uang sebanyak $1500. Semua kartu TANAH BANGUNAN, rumah-rumah, hotel-hotel, diserahkan kepada bank. Pejabat bank dipilih seorang di antara pemain.  
Uang-uang.
Tiap pemain mula-mula diberi uang seharga 1500 dibagi dalam nilai sebagai berikut:
Permulaan.
Pemain mengocok dadu secara bergiliran, angka yang terbanyak main dahulu. Permainan dimulai dari petak START. Setelah itu biji-biji pemain dijalankan bergiliran sesuai angka dadu ke petak menurut anak panah. Dimana biji-biji pemain berhenti, TANAH BANGUNAN dll. dapat dibelinya, dan membayar sewa kalau TANAH BANGUNAN tersebut telah dimiliki orang, atau membayar pajak dan sebagainya. Dan jika dadu menunjukkan angka yang sama pemain tetap bisa berjalan, akan tetapi pada lemparan ketiga masih menunjukkan angka yang sama, maka pemain harus segera masuk penjara.
Gaji.
Tiap pemain setelah melalui/berhenti di petak START diberi gaji $500 oleh bank. 
Berhenti di tanah bangunan yang belum dimiliki orang.
Apabila seorang pemain berhenti di atas TANAH BANGUNAN yang belum dimiliki orang lain (dengan perantaraan dadu maupun dengan paksaan kartu KESEMPATAN atau kartu DANA UMUM) pemain tersebut mendapat hak untuk membeli tanah bangunan tersebut dengan harga yang sudah ditetapkan, melalui bank. Setelah membeli tanah bangunan dan mendapat kartu hak milik dari bank, kartu harus diletakkan di atas meja. Jika pemain tidak mau membeli tanah bangunan yang menjadi haknya ia harus mengembalikan kepada bank untuk dijual kepada penawar tertinggi. Semua pemain berhak mengajukan penawaran tidak terkecuali yang menolak pembelian tadi. 
Berhenti di tanah yang dimiliki orang.
Apabila seorang pemain berhenti di atas tanah bangunan yang telah dimiliki pemain lain (dengan perantaraan dadu maupun karena diharuskan oleh kartu KESEMPATAN atau DANA UMUM), pemilik tanah bangunan tersebut berhak memungut sewa atas tanah tersebut sesuai dengan tarif yang telah ditetapkan pada kartu hak milik. Selanjutnya jika di atas tanah bangunan itu didirikan rumah-rumah atau hotel sewanya dapat dipungut lebih tinggi dari tanah yang belum dibangun. Tanah yang digadaikan  ke bank tidak berhak memungut sewa dan kartu harus diletakkan terbalik.
PERHATIAN : Seseorang pemilik tanah jika lupa memungut sewa, pada waktu gilirannya kehilangan haknya. (Sewa tak dapat dipungut lagi)
Keuntungan untuk pemain.
Adalah suatu keuntungan untuk tiap pemain yang memiliki satu kompleks tanah bangunan (misalnya New Delhi, Riyadh, Moscow). Karena dengan demikian ia berhak memungut sewa atas tanah bangunan tersebut 2 x lipat. Rumah-rumah dan hotel hanya dapat dibangun atas satu kompleks tanah bangunan. Keuntungan mendirikan rumah-rumah dan hotel-hotel ialah pemiliknya dapat memungut sewa jauh lebih besar daripada kompleks yang masih kosong. 
Berhenti di KESEMPATAN atau DANA UMUM.
Pemain mengambil kartu yang teratas, setelah menaati petunjuk-petunjuk di dalamnya, kartu itu dikembalikan dibawah sendiri. Hanya kartu  "Keluar dari Penjara" dapat disimpan hingga terpakai atau dijual kepada pemain lain.
Berhenti di atas petak "PAJAK".
Bayarlah segera pajak kepada bank yang dikenakan kepada anda. Segala jenis pajak harus diserahkan kepada bank. Adapun jenis dan jumlah pajak adalah sebagai berikut
Pajak Jalan.
Pajak ini berjumlah $200 atau 10% dari seluruh kekayaan.
PERHATIAN : tidak boleh menghitung 10% kecuali telah memilihnya.
Pajak Istimewa.
Jika anda berhenti di kotak pajak istimewa, mendapatkan 20rb dari setiap pemain
Petugas Bank.
Pilihlah seorang Petugas Bank yang cakap dan pandai melelang. Adakalanya pejabat bank turut bermain. Dalam kekayaan pribadi dan harta milik bank harus dipisahkan. Jika permainan ini dimainkan lebih dari 4 orang, kami anjurkan memilih pejabat bank khusus.
Bank.
Kewajiban bank ialah membayar gaji-gaji dan hadiah-hadiah serta menjual tanah-tanah bangunan, rumah-rumah dan hotel-hotel, meminjamkan uang dengan hipotik.
Penjara.
Pemain yang diharuskan masuk penjara:
Keluar Penjara.
Seorang pemain dapat keluar penjara jika:
yang sama, setelah itu ia harus membayar dendanya 50 kepada bank dan berjalan menurut angka dadu.
Rumah-rumah.
Rumah<nowiki> </nowiki>dapat dibeli dari bank dan sebelumnya harus mempunyai 1 kompleks tanah untuk dibangun rumah.
Hotel-hotel.
Tiap pemain diharuskan memiliki 4 rumah dalam 1 seri Tanah Bangunan sebelum ia diperbolehkan beli 1 hotel. Harga hotel telah ditentukan pada kartu hak milik. Setelah membeli hotel tersebut pemain harus menyerahkan 4 rumahnya kepada bank (di atas tiap tanah bangunan hanya diperbolehkan membangun 1 hotel).
Perusahaan Listrik / Air.
Jika pemain berhenti di salah satu petak perusahaan listrik / air yang sudah dimiliki seseorang, maka cara membayarnya adalah : 4 x jumlah angka dadu x satuan uang monopoli terendah Tetapi jika pemain berhenti di salah satu petak perusahaan listrik/ air dan keduanya telah dimiliki oleh salah satu pemain yang lain, maka cara membayarnya adalah 10 x jumlah angka dadu x satuan uang monopoli terendah
Bebas Parkir (Free Parking).
Jika pemain berhenti di petak bebas parkir, sebenarnya ini tidak ada faidahnya
Kekurangan bangunan.
Pada waktu bank telah kehabisan rumah untuk dijual kepada pemain, mereka yang hendak mendirikan rumah harus menanti hingga salah seorang pemain mengembalikan rumahnya kepada bank. Jika pembeli lebih dari 1 orang, maka rumah tersebut dilelang.
Menjual harta kekayaan.
Tanah Bangunan yang belum dibangun, Stasiun dan Perusahaan Listrik / Air dapat dijual belikan sebagai transaksi pribadi antara pemain dan pemain dengan harga tak terbatas. Tanah Bangunan dilarang dijual belikan apabila dalam 1 kompleks Tanah Bangunan masih terdapat rumah-rumah yang belum dikembalikan kepada bank.
Rumah dan Hotel dapat dijual kembali ke bank dengan syarat bahwa bank hanya membeli separuh harga pokoknya. Mengenai hotel yang dijual, bank hanya membayar separuh harga hotel yang resmi ditambah dengan separuh jumlah harga 4 rumah (rincian termudah menjual hotel ->harga 5 rumah : 2).
Hipotik (Tanah dapat digadaikan kepada bank).
Tanah (property) dapat digadaikan ke bank dengan harga yang telah ditentukan pada kartu hak milik. Cara membeli tanah (property) yang telah digadaikan ialah harga pokok tanah (property) + bunga 10 % . Tanah yang digadaikan dapat dibeli oleh pemain lain dengan tambahan bunga 10 % (dengan rincian sama seperti sebelumnya). Jika tanah tersebut ada rumahnya maka bank hanya bisa membeli separuh dari harga pokok rumah tersebut.
Bangkrut (Pailit).
Pemain dinyatakan bangkrut jika pemain tidak sanggup membayar hutang. Segala harta kekayaan diserahkan kepada kreditornya dan berhenti bermain. Dalam penyelesaian ini pemain yang memiliki rumah-rumah atau hotel-hotel harus diserahkan kepada bank. Uang harus dibayarkan kepada kreditornya. Dan jika pemain tak memiliki uang untuk membayar pajak, denda atau hukuman-hukuman lainnya, maka bank segera melelang segala kekayaannya dan pemain dinyatakan kalah.
Pemenang (Monopolist).
Pemenang adalah pemain yang memiliki Properti, Rumah, Hotel dan uang cash terbanyak dari hasil uang sewa. Dalam satu permainan, setiap pemain akan menjadi bangkrut satu persatu. Pemain terakhir yang bertahanlah yang menang.     
Keterangan lain.
Jika seorang pemain hutang kepada pemain lain, ia dapat membayar hutangnya berupa uang tunai dan setengah lagi dengan kekayaannya. Dalam keadaan ini pihak kreditor sering membeli kartu hak milik lebih tinggi dari harga hipotik. Dengan maksud untuk memblokir lain pemain memiliki tanah tersebut.
Nama-nama petak.
Monopoli telah diterjemahkan untuk dipasarkan di berbagai negara. Karena itu nama-nama petak, mata uang dan harga-harga properti juga disesuaikan dengan negara tersebut. Berikut adalah perbandingan antara lima versi papan Monopoli.
[[Kategori:Permainan]]

</doc>
<doc id="24414" url="?curid=24414" title="Deklarasi Balfour 1926">
Deklarasi Balfour 1926

Deklarasi Balfour 1926 ialah pernyataan pada Konferensi Kekaisaran oleh pemimpin Kekaisaran Britania antara Oktober-November 1926 di London. Di sana dinyatakan bahwa Britania Raya dan semua Dominion "merupakan komunitas swatantra dalam Britania Raya, sama dalam kedudukan, dengan tiadanya yang lebih rendah antara satu dengan lainnya dalam tiap aspek urusan dalam maupun luar negerinya, meski dipersatukan oleh kesetiaan umum pada Raja, dan secara bebas terhubung sebagai anggota negara-negara Persemakmuran Britania".
Pernyataan ini berbeda dengan Deklarasi Balfour 1917 yang mana Menteri Luar Negeri Britania menyokong Yahudi untuk mendirikan negara di Palestina. Itu dinamai, seperti dokumen awal, setelah "Earl of Balfour" (Arthur James Balfour, 1848-1930), Pemimpin Dewan dalam pemerintahan Britania Raya dan ketua ketua hubungan konferensi inter-Imperial. Komite ini menyusun persiapan dokumen pada persetujuannya PM kerajaan pada saat duduk pada 15 November.
Secara resmi deklarasi ini menerima kemerdekaan politik dan diplomatik yang sedang berkembang yang tampak terutama oleh Kanada sejak Perang Dunia I. Juga menerima bahwa Gubernur Jenderal, perwakilan raja, ya ng tetap menjadi kepala negara di tiap Dominion, takkan lama menjabat secara otomatis juga sebagai perwakilan pemerintahan Britania Raya dalam hubungan diplomatik antara 2 negara. Pada titik ini, GubJen yang sedang mewakili pemerintahan Britania Raya dalam tiap Dominion digantikan oleh Komisaris Tinggi, yang tugasnya segera diakui secara sebenarnya sama pada DuBes itu. Yang pertama seperti Komisaris Tinggi Britania Raya dipilih ke Ottawa pada 1928.
Kesimpulan konferensi itu ditetapkan kembali dari 1930 dan digabungkan dalam Undang-undang Westminster Desember 1930 yang mana parlemen meninggalkan tiap otoritas legislatif atas urusan Dominion kecuali sebagaimana yang tegasnya tersedia dalam hukum Dominion.

</doc>
<doc id="24418" url="?curid=24418" title="Serangan 11 September 2001">
Serangan 11 September 2001

Serangan 11 September (disebut September 11, September 11th atau 9/11), adalah serangkaian empat serangan bunuh diri yang telah diatur terhadap beberapa target di New York City dan Washington, D.C. pada 11 September 2001. Pada pagi itu, 19 pembajak dari kelompok militan Islam, al-Qaeda, membajak empat pesawat jet penumpang. Para pembajak sengaja menabrakkan dua pesawat ke Menara Kembar World Trade Center di New York City; kedua menara runtuh dalam kurun waktu dua jam. Pembajak juga menabrakkan pesawat ketiga ke Pentagon di Arlington, Virginia. Ketika penumpang berusaha mengambil alih pesawat keempat, United Airlines Penerbangan 93, pesawat ini jatuh di lapangan dekat Shanksville, Pennsylvania dan gagal mencapai target aslinya di Washington, D.C. Menurut laporan tim investigasi 911, sekitar 3.000 jiwa tewas dalam serangan ini.
Dugaan langsung jatuh kepada al-Qaeda, dan pada 2004, pemimpin kelompok Osama bin Laden, yang awalnya menolak terlibat, mengklaim bertanggung jawab atas serangan ini. Al-Qaeda dan bin Laden juga mengatakan dukungan AS terhadap Israel, keberadaan tentara AS di Arab Saudi, dan sanksi terhadap Irak sebagai motif serangan ini. Amerika Serikat merespon serangan ini dengan meluncurkan Perang Melawan Teror dengan menyerang Afghanistan untuk menggulingkan Taliban yang melindungi anggota-anggota al-Qaeda. Banyak negara yang memperkuat undang-undang anti-terorisme mereka dan memperluas kekuatan penegak hukumnya. Pada Mei 2011, setelah diburu bertahun-tahun, Presiden Barack Obama mengumumkan bahwa bin Laden ditemukan dan ditembak mati oleh marinir AS, walaupun belum ada bukti yang dipublikasikan yang menyatakan kematian tersebut dengan gamblang.
Kehancuran ini mengakibatkan dampak serius terhadap ekonomi Lower Manhattan. Pembersihan lahan World Trade Center selesai dilaksanakan pada Mei 2002. National September 11 Memorial & Museum dijadwalkan dibuka pada 11 September 2011. Di dekat tugu peringatan ini terdapat One World Trade Center setinggi yang diperkirakan selesai tahun 2013. Pentagon diperbaiki dalam kurun satu tahun, dan Pentagon Memorial dibuka di sebelah gedung ini pada tahun 2008. Pembebasan tanah untuk Flight 93 National Memorial dilakukan pada November 2009, dan tugu peringatan ini dibuka secara resmi pada 10 September 2011.
Serangan.
Pada pagi 11 September 2001, 19 pembajak mengambil alih empat pesawat komersial yang sedang terbang menuju San Francisco dan Los Angeles setelah lepas landas dari Boston, Newark, dan Washington, D.C. Pesawat dengan penerbangan jarak jauh sengaja dipilih untuk dibajak karena mengangkut bahan bakar yang banyak. Pukul 8.46 pagi, lima pembajak menabrakkan American Airlines Penerbangan 11 ke Menara Utara World Trade Center (1 WTC) dan pada pukul 9.03 pagi, lima pembajak lainnya menabrakkan United Airlines Penerbangan 175 ke Menara Selatan (2 WTC).
Lima pembajak menabrakkan American Airlines Penerbangan 77 ke Pentagon pada pukul 9.37 pagi. Pesawat keempat, di bawah kendali pembajak, menjatuhkan United Airlines Penerbangan 93 dekat Shanksville, Pennsylvania pada pukul 10.03 pagi setelah penumpangnya melawan para pembajak. Target Penerbangan 93 diduga adalah U.S. Capitol atau Gedung Putih. Rekaman suara kokpit Penerbangan 93 menemukan bahwa awak pesawat dan penumpang berusaha mengambil alih pesawat dari pembajak setelah mempelajari lewat telepon tentang pesawat-pesawat lain yang dibajak telah ditabrakkan ke beberapa bangunan pada pagi itu. Setelah muncul bukti kuat bagi pembajak bahwa penumpang akan mengambil alih pesawat, seorang pembajak memerintahkan temannya untuk memutar pesawat dan sengaja menjatuhkannya. Akhirnya, Penerbangan 93 jatuh di sebuah lapangan dekat Shanksville.
Beberapa penumpang mampu melakukan panggilan telepon menggunakan layanan telepon pesawat dan telepon genggam dan memberikan rincian bahwa ada beberapa pembajak di masing-masing pesawat; bahwa semprotan merica atau gas air mata digunakan dan beberapa orang di pesawat telah ditusuk. Laporan menemukan bahwa para pembajak menusuk dan membunuh pilot, pramugari, dan satu atau beberapa penumpang. Dalam laporan akhirnya, 9/11 Commission menemukan bahwa para pembajak belakangan ini membeli peralatan tangan multifungsi dan berbagai jenis pisau dan belati. Seorang pramugari Penerbangan 11, seorang penumpang Penerbangan 175, dan beberapa penumpang Penerbangan 93 mengatakan bahwa para pembajak memiliki bom, tetapi salah satu penumpang juga mengatakan ia menduga bom tersebut palsu. FBI tidak menemukan jejak-jejak peledak di tempat kejadian, dan 9/11 Commission menyimpulkan bom tersebut palsu.
Setelah dibenarkan bahwa Penerbangan 11 dibajak, dua F-15 diberangkatkan dari Otis Air National Guard Base di Massachusetts dan mengudara pada pukul 8.53 pagi. North American Aerospace Defense Command (NORAD) memiliki pemberitahuan 9 menit bahwa Penerbangan 11 telah dibajak. Karena komunikasi buruk dengan Federal Aviation Administration (FAA), mereka tidak mendapat pemberitahuan mengenai pesawat-pesawat lain yang akhirnya menabrak targetnya. Setelah kedua Menara Kembar ditabrak, beberapa pesawat tempur diterbangkan dari Langley Air Force Base di Virginia pukul 9.30 pagi. Pada pukul 10.20 pagi, beberapa perintah dikeluarkan untuk menembak jatuh setiap pesawat komersial yang berpotensi dibajak. Perintah ini tidak tersampaikan tepat waktu bagi pesawat tempur untuk mengambil tindakan. Beberapa pesawat tempur terbang tanpa membawa amunisi hidup, mengetahui bahwa untuk mencegah para pembajak mencapai targetnya para pilot pesawat tempur harus menabrakkan pesawatnya ke pesawat yang dibajak, mungkin dengan meluncur keluar dari pesawat tempur pada saat-saat terakhir. Dalam wawancara tahun 2005 bersama pilot pesawat tempur yang berangkat dari Otis Air National Guard Base, seorang pilot mengatakan, "Tidak ada yang akan menyebut kami pahlawan jika kami menembak jatuh empat pesawat pada tanggal 11 September." 
Tiga bangunan di Komplek World Trade Center runtuh akibat kegagalan struktur. Menara Selatan runtuh pukul 9.59 pagi setelah terbakar selama 56 menit dalam kebakaran yang diakibatkan tabrakan United Airlines Penerbangan 175. Menara Utara runtuh pukul 10.28 pagi setelah terbakar selama 102 menit. Ketika Menara Utara runtuh, reruntuhannya jatuh ke gedung 7 World Trade Center (7 WTC) yang ada di sebelahnya, sehingga merusaknya dan menciptakan kebakaran. Kebakaran ini terjadi selama beberapa jam, merusak ketahanan struktur bangunan, dan 7 WTC runtuh pukul 5.21 sore.
Semua pesawat di daratan Amerika Serikat dipaksa mendarat, dan pesawat yang sudah terbang diminta untuk mendarat sesegera mungkin. Semua pesawat sipil internasional diterbangkan pulang atau dialihkan ke bandara-bandara di Kanada atau Meksiko, dan semua penerbangan internasional dilarang mendarat di tanah Amerika Serikat selama tiga hari. Serangan ini menciptakan kebingungan massal di antara organisasi berita dan pengawas lalu lintas udara. Di antara berita yang tidak terkonfirmasi dan sering berlawanan yang disiarkan sepanjang hari itu, salah satunya adalah sebuah bom mobil telah diledakkan di kantor pusat Departemen Luar Negeri AS di Washington, D.C. Pesawat jet lain—Penerbangan 1989—diduga dibajak, tetapi diduga laporan palsu karena pesawat ini akhirnya merespon panggilan pengawas udara dan mendarat dengan aman di Cleveland, Ohio.
Dalam wawancara bulan September 2002, Khalid Sheikh Mohammed dan Ramzi bin al-Shibh, yang diduga telah mengatur serangan tersebut, mengatakan bahwa target utama Penerbangan 93 adalah United States Capitol, bukan Gedung Putih. Selama tahap perencanaan serangan, Mohamed Atta, pembajak yang akan memiloti Penerbangan 11, menduga Gedung Putih sulit dijadikan target dan meminta penilaian dari Hani Hanjour, yang kemudian membajak dan memiloti Penerbangan 77. Mohammed juga mengatakan al-Qaeda awalnya berencana menargetkan instalasi nuklir, bukannya World Trade Center dan Pentagon, namun mereka memutuskan tidak jadi, khawatir semuanya menjadi "tidak terkendali". Keputusan terakhir dalam menentukan target, menurut Mohammed, ada di tangan para pilot.
Kerusakan.
Bersama Menara Kembar berlantai 110 itu, beberapa bangunan lain di lahan World Trade Center hancur atau rusak parah, termasuk gedung WTC3 sampai 7 dan St. Nicholas Greek Orthodox Church. Menara Utara, Menara Selatan, Marriott Hotel (3 WTC) dan 7 WTC hancur sepenuhnya. U.S. Customs House (6 World Trade Center), 4 World Trade Center, 5 World Trade Center, dan dua jembatan pejalan kaki yang menghubungkan bangunan-bangunan tersebut rusak parah. Deutsche Bank Building di 130 Liberty Street rusak setengah dan akhirnya diruntuhkan. Dua gedung World Financial Center juga mengalami kerusakan.
Deutsche Bank Building di seberang Liberty Street dari komplek World Trade Center akhirnya dicap tak dapat dihuni kembali karena suasana beracun di dalam menara perkantoran itu dan akhirnya diruntuhkan. Fiterman Hall milik Borough of Manhattan Community College di 30 West Broadway juga diruntuhkan karena kerusakan parah dalam serangan ini dan akhirnya dibangun kembali. Gedung-gedung tetangga lainnya seperti 90 West Street dan Verizon Building mengalami kerusakan parah namun telah diperbaiki. Gedung-gedung World Financial Center, One Liberty Plaza, Millenium Hilton, dan 90 Church Street mengalami kerusakan tingkat menengah dan telah diperbaiki. Peralatan komunikasi di puncak Menara Utara juga hancur, namun stasiun media mampu mengalihkan sinyal dengan cepat dan melanjutkan siaran.
The Pentagon, di Arlington County, Virginia, rusak parah akibat tabrakan American Airlines Penerbangan 77 dan kebakaran yang berlangsung setelahnya, mengakibaktan satu sisi bangunan runtuh. Ketika mengarah ke Pentagon, sayap pesawat menabrak beberapa tiang lampu dan mesin kanannya menabrak pembangkit listrik sebelum menabrak sisi barat Pentagon dan menewaskan ke-53 penumpang, 5 pembajak, dan 6 awaknya. Pesawat ini menabrak Pentagon di lantai pertama dan bagian depan badannya patah ketika tabrakan, sementara bagian tengah dan ekornya terus menabrak selama kurang dari satu detik. Reruntuhan bagian ekor menembus jauh ke dalam bangunan, melewati tiga lingkaran luar gedung seluas .
Penyelamatan dan perbaikan.
New York City Fire Department langsung memberangkatkan 200 unit (setengah departemen) ke tempat tersebut. Upaya mereka dibantu oleh berbagai pemadam kebakaran dan teknisi medis darurat yang tidak bertugas pada hari itu. New York City Police Department mengirimkan Emergency Service Units dan personel polisi lainnya, serta memberangkatkan satuan helikopternya. Setelah tiba di tempat kejadian, FNY, NYPD, dan Port Authority tidak mengkoordinasi upaya penyelamatan dan akhirnya mengalami kesulitan dalam mencari warga sipil. Ketika situasi semakin memburuk, satuan penerbangan NYPD menyampaikan informasi kepada komandan polisi, yang mengeluarkan perintah kepada personelnya untuk mengungsikan diri dari kedua menara; sebagian besar petugas NYPD berhasil keluar dengan aman sebelum kedua bangunan runtuh. Karena pos komando didirikan terpisah dan komunikasi radio antar lembaga tidak mampu dilakukan, perintah tersebut tidak sampai kepada para komandan FDNY.
Setelah menara pertama runtuh, komandan FDNY mengeluarkan perintah evakuasi; tetapi karena kesulitan teknis dengan sistem pengulang radio yang gagal berfungsi, banyak pemadam yang tidak pernah mendengarkan perintah evakuasi. Petugas 9-1-1 juga menerima informasi dari penelepon yang tidak diteruskan kepada para komandan di tempat kejadian. Dalam beberapa jam setelah serangan, operasi pencarian dan penyelamatan besar-besaran diluncurkan. Setelah beberapa bulan operasi 24 jam di tempat tersebut, lahan World Trade Center akhirnya dibersihkan pada akhir Mei 2002.
Penyerang.
Berjam-jam setelah serangan, FBI mengeluarkan nama-nama pembajak dan pilot yang dicurigai kepada umum, di samping informasi pribadi tertentu mereka. Mohamed Atta dari Mesir merupakan ketua 19 perampas dan salah seorang pilot. Atta tewas dalam serangan bersama semua pembajak yang lain, tetapi bagasinya (yang tidak terhubung dari penerbangannya dari Portland ke Penerbangan 11) mengandung kertas-kertas yang mengungkapkan identitas semua 19 pembajak dan petunjuk-petunjuk penting yang lain rencana, motif dan latar belakang mereka. Pada tengah hari, Badan Keamanan Negara memintas komunikasi yang mengarah ke Osama bin Laden, begitu juga dengan lembaga intelijen Jerman.
Pada 27 September 2001, FBI mengeluarkan gambar 19 perampas beserta informasi kewarganegaraan dan nama-nama lain yang mungkin digunakan oleh mereka. 15 dari mereka berasal dari Arab Saudi, dua dari Uni Emirat Arab, seorang dari Mesir (Atta), dan seorang dari Libanon.
Investigasi FBI terhadap kejadian yang bernama kode Operasi PENTTBOM, merupakan upaya investigasi yang terbesar dan paling rumit dalam sejarah FBI, melibatkan lebih 7.000 agen khusus. Kerajaan Amerika Serikat menemukan bahwa al-Qaeda pimpinan Osama bin Laden bertanggung jawab atas serangan ini, sementara FBI mengatakan bahwa "bukti yang mengaitkan al-Qaeda dan bin Laden dengan serangan 11 September adalah jelas dan tidak dapat disangkal". Kerajaan United Kingdom mendapat kesimpulan yang sama bahwa al-Qaeda dan Osama bin Laden bersalah atas serangan 11 September.
Pengarang Laurie Mylroie yang menulis dalam majalah siasah konservatif "" pada tahun 2006, berhujah bahawa Khalid Sheikh Mohammed sekeluarga merupakan perancang utama 9/11 dan serangan-serangan seumpamanya, manakala kaitan Khalid Sheikh Mohammed dengan Osama bin Laden adalah sampingan dan pengakuan bertanggungjawab al-Qaeda atas serangan itu datang selepas hakikat itu dan bersifat oportunis. Bekas pejabat CIA, Robert Baer, menuliskan pernyataan yang bertentangan dengan argumen Mylorie dalam majalah "Time"pada tahun 2007, dengan menegaskan bahwa pengungkapan pengakuan bertanggung jawab Khalid Sheikh Mohammed pada 9/11 dan tindakan-tindakan lain oleh pemerintah pimpinan George W. Bush merupakan cobaan yang berdusta untuk mengklaim bahwa semua pelaku utama 9/11 telah ditangkap.
Al-Qaeda.
Asal usul al-Qaeda boleh disusuri ke tahun 1979, ketika Uni Soviet menyerang Afghanistan. Segera setelah serangan itu, Osama bin Laden pergi ke Afghanistan untuk mengulurkan bantuan dalam mendirikan kelompok mujahidin Arab dan mendirikan organisasi Maktab al-Khidamat (MAK) untuk melawan Soviet. Ketika berperang dengan Uni Soviet, bin Laden dan para pejuangnya menerima pembiayaan Amerika dan Saudi yang kebanyakan disalurkan melalui ISI, layanan intelijen Pakistan. Pada tahun 1989, ketika Soviet mundur, MAK diubah menjadi "angkatan respon cepat" yang ber jihad ke atas pemerintah-pemerintah di seluruh dunia Islam. Dengan bimbingan Ayman al-Zawahiri, Osama bin Laden menjadi lebih radikal. Pada tahun 1996, bin Laden mengeluarkan fatwa pertamanya yang mendesak tentara Amerika agar meninggalkan Arab Saudi.
Bin Laden mengeluarkan fatwa keduanya pada tahun 1998 untuk membantah dasar luar Amerika Serikat terhadap Israel, serta kehadiran prajurit Amerika yang berkelanjutan di Arab Saudi setelah Perang Teluk. Bin Laden menggunakan kitab suci Islam untuk mendorong tindakan kekerasan terhadap tentara dan rakyat Amerika Serikat sehingga tuntutan-tuntutannya diakur, dengan argumen bahwa "para ulama sepanjang sejarah Islam setuju sebulat suara bahwa jihad merupakan tugas tunggal jika musuh menghancurkan negara-negara Islam."
Pasca serangan.
Dalam beberapa jam setelah serangan, FBI mendapatkan nama-nama dan data pribadi dari pilot dan pembajak yang dicurigai. Koper Muhammad Atta, yang tidak diteruskan dari penerbangan Portlandnya ke penerbangan 11, berisi berkas-berkas yang membuka identitas semua 19 pembajak, dan petunjuk penting lainnya mengenai rencana mereka, motif, dan latar belakang. Pada hari penyerangan, NSA menyadap komunikasi yang menunjuk pada Osama bin Laden. Badan intelijensi Jerman juga mendapatkan hasil yang sama. Pada 27 September 2001, FBI mempublikasikan foto-foto dari 19 pembajak bersama informasi mengenai kemungkinan nasionalitasnya dan nama-nama aliasnya. Lima belas dari penyerang berasal dari Arab Saudi, dua dari Uni Emirat Arab, satu dari Mesir, dan satu dari Lebanon. Berlawanan dengan profil penyerang bunuh diri pada umumnya, pembajak-pembajak tersebut terdidik, dewasa, di mana sistem kepercayaannya sudah terbentuk sepenuhnya.
Osama Bin Laden.
Persis sebelum pemilihan presiden Amerika Serikat pada tahun 2004, di dalam sebuah pernyataan video terekam, Osama bin Laden mengakui keterlibatan al-Qaeda pada penyerangan Amerika Serikat dan mengakui hubungan dia secara langsung pada serangan tersebut. Dia berkata bahwa serangan tersebut dilakukan karena "Kami bebas, dan untuk mendapatkan kebebasan bagi negara kami. Seperti kalian meremehkan keamanan kita, kita meremehkan keamanan kalian." Osama bin Laden berkata bahwa dia sendiri telah memimpin 19 pembajak pesawat Di dalam video tersebut dia berkata, "Kami telah sepakat dengan Komandan Jendral Muhammad Atta, bahwa semua operasi akan dilaksanakan dalam 20 menit sebelum Bush dan pemerintahannya menyadari" Video lain yang didapatkan oleh Al Jazeera pada September 2006 menunjukkan Osama bin Laden bersama dengan Ramzi Binalshibh, dan 2 pembajak Hamza al-Ghamdi and Wail al-Shehri, pada saat mereka bersiap2 untuk penyerangan. Namun, 5 hari berselang dalam sebuah pernyataan di stasiun televisi Aljazeera, Osama menegaskan ia tidak terlibat dengan peristiwa 11 September dan menyatakan bahwa pemerintah Amerika berbohong dengan menjadikan ia kambing hitam untuk tujuan tertentu.
Daftar pelaku pembajakan pesawat dalam serangan 11 September.
American Airlines Penerbangan 11:
United Arlines Penerbangan 175:
American Airlines Penerbangan 77:
United Airlines Penerbangan 93:
Teori yang bertentangan.
Arsitek dan Teknisi.
Richard Gage, seorang arsitek yang telah berpengalaman selama 20 tahun dalam bidang konstruksi serta telah berkecimpung dalam banyak proyek perancangan bangunan anti-api dan anggota dari Institusi Arsitek Amerika, mendirikan organisasi "Architect and Engineer For 911 Truth" (Arsitek dan Teknisi Untuk Kebenaran 911) yang berisikan ratusan artsitek dan teknisi berpengalaman di bidangnya. Mereka mengeluarkan pernyataan yang menyangkal pernyataan Komisi 9/11 yang menyatakan bahwa gedung WTC 1, 2, 3, 4, 5, 6, dan 7 hancur akibat ledakan yang disebabkan oleh tabrakan dan penyebaran avtur dari penerbangan 11 dan 175. Para arsitek yang tergabung dalam organisasi tersebut menyatakan bahwa mereka mencurigai adanya perubuhan terkontrol dengan bahan peledak yang menjadi penyebab runtuhnya menara 1, 2 dan terutama runtuhnya menara 7 setelah berbagai penyelidikan terhadap rekaman video dan analisis lapangan yang menurut mereka sangat tidak wajar dan tak dapat diterima secara ilmu pengetahuan apabila menara 7 yang terletak jauh dari menara Utara dan Selatan rata dengan tanah.
Pilot.
Russ Wittenberg (Capt.)(Ret.), seorang pilot senior, mantan pilot USAF dengan 30.000+ jam terbang, yang juga pernah menerbangkan pesawat penerbangan 175 yang menabrak Menara Selatan dan penerbangan 93 yang gagal mencapai pentagon, menyatakan ketidakpercayaannya terhadap hasil investigasi resmi pemerintah. Ia mempertanyakan beberapa fakta janggal seperti mengapa rekaman pengatur penerbangan saat kejadian 9/11 dirusak oleh komisioner FAA, mengapa kotak hitam tidak ditemukan dari satupun pesawat, dan juga mempertanyakan tingkat kemahiran pembajak yang menurutnya untuk sekelas pilot berlisensi pesawat perintis sangat mencurigakan dapat mengendalikan pesawat sekelas 747 dengan kecepatan tinggi dan menabrakkannya dalam posisi target yang tidak lebar. Ia bergabung dengan organisasi "Pilot for 911 truth" yang didalamnya berisikan ratusan pilot dan profesional dalam bidang penerbangan dari berbagai belahan dunia yang juga menyangkal laporan resmi dari Komisi 9/11.

</doc>
<doc id="24420" url="?curid=24420" title="Peristiwa Lavon">
Peristiwa Lavon

Peristiwa Lavon ialah skandal atas operasi tersembunyi Israel yang gagal di Mesir yang dikenal sebagai Operasi Suzannah, yang mana target Amerika Serikat dan Britania Raya di sana dibom dan meninggalkan implikasi dalam Ikhwanul Muslimin; contoh buku teks dari operasi bendera yang salah.
Dikenal sebagai Peristiwa Lavon menurut nama MenHan Israel Pinhas Lavon, yang dipaksa mundur karena insiden itu, atau Peristiwa Sial (Ibrani: העסק הביש "HaEsek HaBish").
Peristiwa.
Setelah Gamal Abdel Nasser naik ke panggung kekuasaan di Mesir pada 1952, hubungan antara Amerika Serikat dan Mesir bertambah baik. Hal ini dipandang sebagai ancaman bagi Israel. Dalam insiden yang kemudian mengejutkan warga Israel saat kenyataan mulai terang, dan yang kemudian menjatuhkan pemerintahannya, sedikit orang dalam pemerintahan Israel dan Ha-Mossad le-Modiin ule-Tafkidim Meyuhadim bersekongkol untuk merusak hubungan antara AS dan Mesir. Kelompok ini mengarang musik kampanye bom terhadap pemerintahan dan instalasi AS di Mesir, termasuk perpustakaan Amerika di Iskandariah dan Kairo, sebuah bioskop MGM, dan bangunan bisnis lainnya milik AS.
Gerakan ini berhenti pada 1954 dengan penahanan 2 agen yang telah mencoba menempatkan bom; ini menimbulkan robohnya sel dan penahanan atau hukuman mati kebanyakan anggotanya oleh Mesir. Sekian perempat bertahan bahwa Israel tak berbuat banyak untuk melindungi agennya, didesak oleh dugaan kekerasan dan penganiayaan para pembom oleh otoritas Mesir.
Dalam pemeriksaan berikutnya, Brigadir Binyamin Gibli menyatakan bahwa MenHan Pinhas Lavon memberikan perintah mengadakan operasi secara lisan. Kepala Staf saat itu, Moshe Dayan setuju dengannya. Sebagai akibat skandal itu, Lavon, dipaksa turun, David Ben Gurion menggantikannya dalam jabatan itu. Pada 1960, menyusul bukti baru dari penahanan rahasia 1958 atas agen ganda yang dicurigai, Lavon telah meminta David Ben-Gurion membebaskannya dari tuduhan. David ben Gurion menolak, sebab ia tak bisa mempercayai bahwa opsir dari pasukan Israel itu, yang telah dibangunnya sendiri, sanggup melakukan perbuatan tak jujur sebagaimana yang disusun Lavon.
Pada 1960 sebuah komite 7 menteri yang didirikan untuk memeriksa persoalan yang tak dinyana mengungkapkan pemalsuan dokumen yang digunakan Moshe Dayan dan Shimon Peres, Deputi MenHan saat itu, untuk menangkis tanggung jawab atas operasi Mesir 1954 yang dirusak atas Lavon. Pemeriksaan selanjutnya mengungkapkan bahwa Peres, Dayan dan Brigadir Abraham Givli juga terlibat. Kesimpulan komite itu diterima pemerintah. Walau mencoba menyensor detail kasus pada tingkat keamanan nasional, Peristiwa Lavon menimbulkan skandal kedua, dan pengunduran Ben Gurion, yang telah disanggahnya dengan ketaksanggupan pemerintah memutuskan masalah karena pertimbangan politik. Warga Israel bereaksi dengan penghinaan saat mereka mendengar hal yang sebenarnya tentang konspirasi itu.
Dalam pemilihan 1961 berikutnya, Ben-Gurion menyatakan bahwa ia hanya akan menerima jabatan jika Lavon dipecat dari kedudukan kepala Histadrut, organisasi persatuan pekerja Israel. Permintaannya diterima; bagaimanapun pada 1963 ia kembali kembali segera setelah skandal. Percobaannya untuk membuat ParPolnya Mapai memecahkan persolan 1964-1965 berbalik terhadapnya, dan Ben-Gurion dipaksa meninggalkan kedudukannya.

</doc>
