<doc id="22215" url="?curid=22215" title="Negara-Negara Persemakmuran">
Negara-Negara Persemakmuran

Persemakmuran atau Negara-Negara Persemakmuran (bahasa Inggris: "Commonwealth of Nations") merupakan suatu persatuan secara sukarela yang melibatkan negara-negara berdaulat yang didirikan atau pernah dijajah oleh pihak Britania Raya (atau sering disebut sebagai Inggris).
Tidak semua anggota mengakui Ratu Britania Raya, Elizabeth II, sebagai kepala negara.
Negara-negara yang mengambilnya sebagai kepala negara dikenal sebagai Kerajaan Persemakmuran atau "Commonwealth Realm". Bagaimanapun juga, kebanyakan anggotanya adalah Republik, dan sebagian yang lain mempunyai Monarki tersendiri. Namun, semua anggotanya menganggap Ratu Elizabeth II sebagai Ketua Persemakmuran.
Sejarah.
Persemakmuran adalah lanjutan dari Kerajaan Britania Raya (dikenal dengan Kerajaan Inggris) dan lahir dari hasil "Konferensi Kerajaan" pada akhir tahun 1920-an. Setelah negara-negara yang dijajah oleh Kerajaan Inggris mencapai kemerdekaan, kemudian didirikanlah "Persemakmuran" ini dengan tujuan guna menyatukan negara-negara bekas jajahan Kerajaan Inggris.

</doc>
<doc id="22216" url="?curid=22216" title="Cornelis de Houtman">
Cornelis de Houtman

Cornelis de Houtman (lahir di Gouda, Holland Selatan, Belanda, 2 April 1565 – meninggal di Aceh, 11 September 1599 pada umur 34 tahun) yang merupakan saudara dari Frederik de Houtman, adalah seorang penjelajah Belanda yang menemukan jalur pelayaran dari Eropa ke Indonesia dan berhasil memulai perdagangan rempah-rempah bagi Belanda. Saat itu Kerajaan Portugis mempunyai monopoli terhadap perdagangan tersebut, dan perjalanan de Houtman adalah kemenangan simbolis bagi pihak Belanda, meski perjalanan tersebut sebenarnya berlangsung buruk.
Latar belakang dan awal perjalanan.
Pada tahun 1592 Cornelis de Houtman dikirim oleh para pedagang Amsterdam ke Lisboa untuk menemukan sebanyak mungkin informasi mengenai Kepulauan Rempah-Rempah. Pada saat de Houtman kembali ke Amsterdam, Jan Huygen van Linschoten juga kembali dari India. Para pedagang tersebut memastikan bahwa Banten merupakan tempat yang paling tepat untuk membeli rempah-rempah. Pada 1594, mereka mendirikan "compagnie van Verre" (yang berarti "Perusahaan jarak jauh"), dan pada 2 April 1595 empat buah kapal meninggalkan Amsterdam: "Amsterdam", "Hollandia", "Mauritius" dan "Duyfken".
Perjalanannya dipenuhi masalah sejak awal. Penyakit seriawan merebak hanya beberapa minggu setelah pelayaran dimulai akibat kurangnya makanan. Pertengkaran di antara para kapten kapal dan para pedagang menyebabkan beberapa orang terbunuh atau dipenjara di atas kapal. Di Madagaskar, di mana sebuah perhentian sesaat direncanakan, masalah lebih lanjut menyebabkan kematian lagi, dan kapal-kapalnya bertahan di sana selama enam bulan. (Teluk di Madagaskar tempat mereka berhenti kini dikenal sebagai "Kuburan Belanda").
Tiba di Jawa.
Pada 27 Juni 1596, ekspedisi de Houtman tiba di Banten. Hanya 249 orang yang tersisa dari pelayaran awal. Penerimaan penduduk awalnya bersahabat, tetapi setelah beberapa tabiat kasar yang ditunjukkan awak kapal Belanda, Sultan Banten, bersama dengan petugas Portugis di Banten, mengusir kapal Belanda tersebut.
Ekspedisi de Houtman berlanjut ke utara pantai Jawa. Kapalnya takluk ke pembajak. Beberapa tabiat buruk berujung ke salah pengertian dan kekerasan di Madura: seorang pangeran di Madura terbunuh, beberapa awak kapal Belanda ditangkap dan ditahan sehingga de Houtman membayar denda untuk melepaskannya.
Kapal-kapal tersebut lalu berlayar ke Bali, dan bertemu dengan raja Bali. Mereka akhirnya berhasil memperoleh beberapa pot merica pada 26 Februari 1597. Kapal-kapal Portugis melarang mereka mengisi persediaan air dan bahan-bahan di St. Helena. Dari 249 awak, hanya 87 yang berhasil kembali. Cornelis de Houtman tewas dalam perjalanan keduanya di atas geladak kapal di Aceh saat pertempuran dengan pasukan "Inong Balee" yang dipimpin Malahayati tanggal 11 September 1599 dalam pertempuran satu lawan satu dengan Malahayati.
Akibat dari perjalanan ini.
Meski perjalanan ini bisa dibilang gagal, ini juga dapat dianggap sebagai semacam kemenangan bagi Belanda. Pihak Belanda sejak saat itu mulai berlayar untuk berdagang ke Timur. Dalam lima tahun kemudian, 65 kapal Belanda telah berlayar ke wilayah tersebut dan bisa disebut memulai penjajahan Hindia Belanda.

</doc>
<doc id="22219" url="?curid=22219" title="De Houtman">
De Houtman


</doc>
<doc id="22230" url="?curid=22230" title="Tacik">
Tacik

Tacik (大姐) adalah istilah bahasa Indonesia yang diserap dari bahasa Tionghoa yang merupakan panggilan untuk orang-orang yang berjenis kelamin perempuan atau kepada kakak perempuan. Kata ini juga adalah panggilan untuk seseorang (secara sopan) yg lebih tua.

</doc>
<doc id="22231" url="?curid=22231" title="Kamsia">
Kamsia

Kamsia (Romanisasi Hokkien: kám-siā) adalah istilah bahasa Hokkien yang berarti "terima kasih".
Dalam bahasa Mandarin, untuk mengucapkan "terima kasih" umumnya digunakan 谢谢 "xie-xie". Meskipun begitu, padanan untuk kata "kamsia" dalam bahasa Mandarin 感谢 "ganxie" juga dapat dimengerti sebagai ucapan terima kasih.

</doc>
<doc id="22232" url="?curid=22232" title="Koko">
Koko

Koko adalah istilah bahasa Indonesia yang berasal dari bahasa Hokkien yang berarti kakak laki-laki. Kata ini juga digunakan untuk memanggil kakak laki-laki tersebut.
Dalam bahasa Mandarin, "koko" dibaca 哥哥 "gege". Di Indonesia, kaum lelaki Tionghoa yang lebih tua sering dipanggil akrab dengan kata "ko", misalnya "Ko Aseng", meski tidak ada hubungan saudara sama sekali.

</doc>
<doc id="22234" url="?curid=22234" title="Kuah">
Kuah

Kuah adalah cairan yang biasanya terbentuk dari ketika merebus atau menumis sesuatu dengan air. Rasa kuah muncul karena cairan yang secara alami keluar dari daging atau sayuran ketika dimasak. Di Amerika Utara terminologi "kuah" ("gravy") dapat merujuk pada berbagai jenis saus. Kuah selanjutnya dapat diperkaya dengan warna dan rasa menggunakan bumbu campuran sederhana antara garam dan pewarna makanan. Kuah yang diawetkan dewasa ini sudah tersedia di pasaran. Kuah biasanya disajikan dengan masakan yang dipanggang, daging ataupun nasi dan kentang tumbuk ("mashed potatoes)". Kuah biasanya dikentalkan menggunakan tepung yang terbuat dari gandum, jagung, atau singkong. Meski demikian tidak semua kuah merupakan hasil rebusan atau tumisan. 
Dalam masakan soto, dikenal istilah soto kuah bening dan soto kuah santan. Kuah dari buah-buahan disebut dengan "chutney". 
Kuliner.
Kuah biasa dimakan dengan babi, ayam, domba, sapi, kalkun, daging cincang, biskuit dan sebagainya Di beberapa tempat di Asia, yaitu India, Malaysia, Singapura, dan juga Indonesia kata "kuah" merujuk pada segala makanan cair. Sebagai contoh bagian cair dari kari biasa disebut dengan kuah kari. Di kuliner Inggris dan persemakmuran seperti Australia dan Selandia Baru, kata "kuah" hanya ditujukan pada saus yang berasal dari daging atau altirnatif vegetarian dari daging. 
Gangguan Kesehatan.
Kuah yang berasal dari daging sapi yang mata telah terbukti menggandung heterolisik amino yabg bersifat karsinogen pada manusia

</doc>
<doc id="22235" url="?curid=22235" title="Hoki (disambiguasi)">
Hoki (disambiguasi)


</doc>
<doc id="22236" url="?curid=22236" title="Kongsi">
Kongsi

Kongsi (Hanzi: 公司, hanyu pinyin: gongsi) adalah istilah bahasa Indonesia yang berasal dari bahasa Hokkian yang mempunyai dua makna dalam bahasa Indonesia:
Kongsi sendiri berarti harfiah perusahaan atau organisasi berlaba. Dalam bahasa Melayu, kedua kata ini lebih umum digunakan dibandingkan dalam bahasa Indonesia.

</doc>
<doc id="22241" url="?curid=22241" title="Ku Klux Klan">
Ku Klux Klan

Ku Klux Klan (KKK) dikenal juga sebagai 'The Klan' adalah sebuah kelompok rasis ekstrem di Amerika Serikat (AS), berdiri pada tanggal 24 Desember 1865.
Kelompok ini berkeyakinan bahwa ras kulit putih adalah ras yang terbaik. Mereka mendirikan organisasi tersebut dengan maksud untuk berjuang memberantas kaum kulit hitam dan minoritas di AS seperti Yahudi, Asia, dan Katolik Roma. Meskipun kelompok Ku Klux Klan empat tahun setelah berdirinya diumumkan pemerintah AS sebagai organisasi ilegal, namun masih tetap menjalankan aksi pembunuhannya terhadap warga kulit hitam. Bahkan, kelompok ini juga menyerang warga kulit putih yang dianggap sebagai pelindung kulit hitam. Aksi Ku Klux Klan memuncak pada dasawarsa 1950-1960-an yang akhirnya memunculkan kelompok perlawanan dari kalangan kulit hitam Amerika dan tokoh-tokoh yang menyerukan persamaan hak dan anti rasisme seperti Malcolm X dan Martin Luther King.
Namun, hingga kini pemerintah AS dianggap belum pernah melakukan usaha serius untuk memberantas kelompok yang dikategorikan berbahaya ini.
Kekejaman KKK dapat disaksikan dari film dokumenter "Mississippi Burning".

</doc>
<doc id="22253" url="?curid=22253" title="Platoon">
Platoon

Platoon adalah film Amerika Serikat produksi tahun 1986 yang menceritakan tentang Perang Vietnam. Disutradarai dan ditulis oleh Oliver Stone. Film ini dibintangi antara lain Tom Berenger, Willem Dafoe, Charlie Sheen, dan Forest Whitaker. Film ini sebagai awal dari trilogi film Oliver Stone tentang Perang Vietnam, diikuti oleh "Born on the Fourth of July" dan "Heaven & Earth".
Setelah bertugas di Vietnam, Oliver Stone mulai menulis skenario film ini. Film ini berusaha untuk membantah ide yang diusung dalam film karya John Wayne yang berjudul "The Green Berets". Cerita film ini kebanyakan bercerita tentang pengalaman pribadinya di Vietnam.
Plot cerita.
Cerita dimulai dengan seorang tentara yang baru bertugas, Chris Taylor (Charlie Sheen), juga narator dalam film ini. Di sana ia bergabung dengan unit infantri dan memulai pengalamannya dalam tugas perang di hutan. Ketidakberdayaannya kemudian menjadi sinisme ketika ia mendapat pengalaman kekerasan di hutan dan juga kehidupan seorang tentara, menyaksikan sahabatnya ditembak atas pembunuhan ilegal, dan menjadikan dirinya beraksi untuk melawan atasannya.
Film ini dapat dilihat sebagai perang dalam jiwa seorang Taylor dan juga seluruh unit infantri tempatnya bergabung. Ia berperang dengan musuh yang sesungguhnya, yaitu orang Vietnam Utara. Ia juga bertarung antara dua sersan, Barnes dan Elias (dimainkan oleh Tom Berenger and Willem Dafoe). Akhirnya ia mengagumi Elias yang dapat memimpin pasukannya dalam kehormatan. Pada akhir film, Elias kemudian ditembak oleh Barnes.
Film ini mendapat pujian dan kritik atas penceritaannya tentang kebrutalan dan kekerasan dalam perang. Banyak ditunjukkan tentara yang tampil sebagai pembunuh brutal dan diskriminatif. Misi yang dibawa tentara ini pada dasarnya tidak pernah ada atau tidak jelas, hal ini juga mengkritik perang pada umumnya.

</doc>
<doc id="22256" url="?curid=22256" title="Kungfu Boy">
Kungfu Boy

Kungfu Boy atau Tekken Chinmi adalah judul sebuah manga yang dikarang oleh Takeshi Maekawa. Selain "Kungfu Boy", Takeshi Maekawa juga mengarang "Break Shot", "Hakkeyoi," Animal Sense, Kungfu Tao, dan masih banyak lainnya. Di Indonesia, komik ini diterbitkan oleh Prima Entertainment.Statiun Televisi MNCTV
Sinopsis.
Komik ini mengambil setting di negeri China saat masih dikuasai oleh Kaisar, bercerita tentang petualangan Chinmi dalam menuntut ilmu kungfu. Chinmi berguru di Kuil Dairin yang merupakan salah satu kuil yang selalu menghasilkan jagoan-jagoan kungfu yang diperhitungkan di dunia persilatan China. Suatu Pagi Chinmi diajak oleh Pak Tua untuk menemui Riki, seorang pebeladiri yang pandai menggunakan tongkat, disitulah ia belajar menggunakan tongkat hingga akhirnya dia mampu mengimbangi Riki. Tidak lama setelah itu Riki mengajak Chinmi untuk bertemu dengan guru Soshu, guru yang mengajari Riki ilmu tongkat dan disitulah ia pertama kalinya bertemu dengan Sie Fan yang kelak menjadi salah satu sahabat Chinmi. Perjalanan Chinmi untuk mengembangkan ilmunya, menuntut dia untuk berguru pada Guru Yosen, seorang pendekar kungfu tua yang sangat dikenal oleh kalangan pendekar Kuil Dairin. Walaupun cuma sebentar, namun kontribusi Guru Yosen tentang "pertarungan yang sebenarnya", membuat Chinmi merasa harus menuntut ilmu lebih banyak lagi.
Suatu ketika tiba-tiba Kuil Dairin diserang oleh seseorang bernama Oudow yang ternyata adalah mantan murid dari Kuil dairin dan termasuk salah satu murid guru Yosen. Pak Tua yang sudah tidak melihat harapan apapun karena semua orang dikuil dairin tidak ada yang mampu melawan Oudow dengan sengaja membuka segel "Dewa Petir" dan memberikan jurus tersebut kepada Chinmi. "Dewa Petir" adalah jurus terlarang yang mampu mencabut nyawa lawan apabila lawan terkena jurus tersebut dan Chinmi akhirnya berhasil mengalahkan Oudow menggunakan "Dewa Petir" tetapi tekanan mental yang didapat Chinmi membuat Chinmi meninggalkan Kuil Dairin hingga akhirnya diketahui bahwa Oudow tidak mati sehingga Chinmi mau kembali ke Kuil Dairin. Tidak lama setelah kejadian tersebut Chinmi akhirnya diangkat menjadi guru dan mempunyai murid-muridnya sendiri ( Gunte, Yukke, Yonfa, Namuru, Sanchu, Kokou dan Kuppa) tetapi tiba-tiba Chinmi mendapat panggilan dan dikirim menuju kota Nazil untuk melawan Pasukan Serigala Angin dan Chinmi dengan baiknya menyelesaikan tugas tersebut yang akhirnya membuat nama Chinmi mulai didengar dinegeri itu. Setelah itu chinmi di undang ke ibukota. Ternyata sebelum ke ibukota Chinmi boleh berkunjung ke rumah kakaknya. Dan di sana, ternyata kakaknya dilamar oleh lelaki bernama Eikan. Setelah menyaksikan kakaknya menikah, Chinmi melanjutkan perjalanan ke ibukota. Di sana kaisar menyuruh Chinmi untuk mengikuti pertandingan beladiri kerajaan. Chinmi yang mendengar Shie Fan juga mengikuti pertandingan senang bukan kepalang. Ternyata ada yang janggal pada Shie Fan yang menyebut kakek muda dengan sebutan "Guru Shoshu" padahal dia bukan Guru Shoshu. Dan akhirnya Chinmi menyadari bahwa Shie Fan di kendalikan oleh kakek muda bernama Sinsai itu untuk membunuh kaisar saat penyerahan hadiah yang langsung di serahkan kaisar pada pemenang pertandingan. Renka yang diculik untuk di jadikan sandra agar Chinmi kalah ternyata di ketahui oleh Tan Tan lawan Chinmi pada babak sebelumnya. Setelah Renka selamat pertarungan sebenarnya baru saja dimulai. Akhirnya Chinmi memenangkan pertandingannya dengan Shie Fan, Shie Fan lalu tersadar dan Sinsai bunuh diri. Kaisar berterima kasih kepada Chinmi atas jasanya yang telah menggagalkan usaha pembunuhan Kaisar. Chinmi pun pulang ke kuil dairin.
Informasi penerbitan.
"Kungfu Boy" terbit dalam tiga seri:
Manga series | Anime series | Anime of the 1980s | Japanese television series | Martial arts manga | Anime and manga stubs

</doc>
<doc id="22257" url="?curid=22257" title="Abbas Kiarostami">
Abbas Kiarostami

Abbas Kiarostami () adalah seorang sutradara berbakat sekaligus kontroversial pasca-revolusi Iran, dia juga salah satu sutradara terhormat di ajang perfilman internasional pada dekade terakhir. Pada masa 1980-an dan 1990-an, ketika Iran masih dipandang buruk oleh Barat, karya filmnya sudah mengenalkan isu hak asasi manusia dan seni.
Kiarostami belajar di Universitas Teheran Fakultas Seni Rupa. Pada 1970, dia mendirikan departemen film di Institut Pengembangan Intelektual Anak dan Remaja (dikenal sebagai Kanun), dimana ia menjadi figur utama pembuat film Iran kontemporer. Dia memimpin departemen itu selama lima tahun kemudian, dan bersamaan itu keluar film pertamanya "Nan va Koutcheh" (1970). Di Kanun, ia juga membuat film pendidikan, organisasi non-profit, dan membentuk dasar kiprahnya di perfilman.
Meskipun Kiarostami telah membuat banyak film yang memenangkan penghargaan, adalah Revolusi Iran yang ikut melambungkan namanya di panggung perfilman internasional. 20 tahun setelah film pertamanya, "Gozaresh" (1977), dia mendapat penghargaan penting Palem Emas di Festival Film Cannes untuk film "Ta'm-e gīlās" pada 1997.
Karya emasnya "Nema-ye Nazdik" (1990) dan, kemudian, karya puitiknya "Zendegi va digar hich" (1991) mengukuhkan perjalanan karya Kiarostami di mata Barat, terutama Perancis. Dia memenangi penghargaan "Un Certain Regard" di Cannes.
Kiarostami digolongkan sebagai pembuat film generasi "New Wave", sebuah pergerakan dalam perfilman Iran yang dimulai pada 1960-an, sebelum revolusi 1979 dan memuncak pada 1970-an. Sutradara seperti Forough Farrokhzad, Sohrab Shahid Saless, Bahram Beizai, dan Parviz Kimiavi adalah perintis pergerakan ini. Mereka membuat karya film inovatif yang bersuara politis dan filosofis, dan berbahasa puitik. Beberapa, seperti Saless (yang disandingkan dengan Robert Bresson, mengenalkan gaya realis (plot sedikit, tidak dramatis), sedangkan lainnya, seperti Kimiavi (dikenal sebagai Godardnya Iran, mencampur antara fantasi dan realitas, menghasilkan sebuah film yang penuh metafor.
Dia juga menulis puisi dan menerbitkan koleksinya pada 1999.

</doc>
<doc id="22260" url="?curid=22260" title="Dead Poets Society">
Dead Poets Society

Dead Poets Society adalah film Amerika produksi 1989 yang bercerita tentang seorang pengajar bahasa Inggris di sebuah sekolah khusus laki-laki pada 1950-an yang memberi inspirasi muridnya untuk selalu membuat perubahan dalam hidup mereka dan mengajak mereka tertarik puisi.
Film berlatar di Akademi Welton di Vermont, syuting asli bertempat di St. Andrew's School di Delaware. Sebuah buku, yang diadaptasi dari skenario film ini, juga diterbitkan dalam judul yang sama (sudah diterjemahkan dalam bahasa Indonesia) ditulis oleh Nancy H. Kleinbaum.
Plot cerita.
Tujuh anak lelaki, Neil Perry (Robert Sean Leonard), Todd Anderson (Ethan Hawke), Knox Overstreet (Josh Charles), Charlie Dalton (Gale Hansen), Richard Cameron (Dylan Kussman), Steven Meeks (Allelon Ruggiero) dan Gerard Pitts (James Waterston) baru saja masuk Akademi Welton. Sekolah ini adalah sekolah berasrama yang menganut prinsip: Tradisi, Kehormatan, Disiplin, dan Prestasi.
Pada awal dimulainya kelas, seorang guru pengganti bahasa Inggris, Pak Keating (dimainkan oleh Robin Williams), baru saja memulai pelajaran. Seorang siswa membaca pengantar buku tentang puisi, yang menyebutkan bagaimana mengukur kualitas sebuah puisi, yang dapat diukur dan diberi skala, proses ini sudah umum dalam literatur klasik waktu itu. Keating, sebaliknya menyuruh muridnya merobek halaman pengantara puisi di buku tersebut. Seluruh film ini adalah proses penyadaran, dimana para murid (dan juga pemirsa) melihat bahwa otoritas lembaga (seperti sekolah) dapat dan selalu berupaya menjadi pengarah, tetapi hanya diri kita sendiri yang dapat mengetahui siapa diri kita.
Pemikiran bebas seperti ini menjadi sebuah masalah ketika Neil, seorang murid, yang memutuskan belajar drama daripada kedokter (yang disarankan orang tuanya). Neil akhirnya bunuh diri di ruang kerja ayahnya setelah penampilan perdana dramanya di sekolah gagal menyenangkan orang tuanya.
Penghargaan dan nominasi.
Film ini memenangi Penghargaan Oscar untuk kategori Skenario Asli, dan juga nominasi Pemeran Utama Pria Oscar untuk (Robin Williams), Sutradara Terbaik Oscar dan Film Terbaik Oscar.
Film ini menjadi film wajib yang diputar di kelas Inggris sekolah menengah di Amerika Utara.

</doc>
<doc id="22262" url="?curid=22262" title="Bahasa Karo">
Bahasa Karo

Bahasa Karo ("cakap karo") adalah bahasa yang digunakan oleh suku Karo yang mendiami Dataran Tinggi Karo (Kabupaten Karo), Langkat, Deli Serdang, Dairi, Medan, hingga ke Aceh Tenggara di Indonesia.
Bahasa Karo secara historis ditulis menggunakan aksara Karo atau sering juga disebut Surat Aru/Haru yang merupakan turunan dari aksara Brahmi dari India kuno. namun kini hanya sejumlah kecil orang Karo dapat menulis atau memahami aksara Karo, dan sebaliknya aksara Latin yang digunakan .
Jumlah penutur Bahasa Karo sekitar 600.000 orang pada tahun 1991

</doc>
<doc id="22264" url="?curid=22264" title="Kabupaten Karo">
Kabupaten Karo

Kabupaten Karo adalah salah satu Kabupaten di provinsi Sumatera Utara, Indonesia. ibu kota kabupaten ini terletak di Kabanjahe. Kabupaten ini memiliki luas wilayah 2.127,25 km dan berpenduduk sebanyak kurang lebih 500.000 jiwa. Kabupaten ini berlokasi di dataran tinggi Karo, Bukit Barisan Sumatera Utara. Terletak sejauh 77 km dari kota Medan, ibu kota Provinsi Sumatera Utara. Wilayah Kabupaten Karo terletak di dataran tinggi dengan ketinggian antara 600 sampai 1.400 meter di atas permukaan laut. Karena berada diketinggian tersebut, Tanah Karo Simalem, nama lain dari kabupaten ini mempunyai iklim yang sejuk dengan suhu berkisar antara 16 sampai 17° C.
Di dataran tinggi Karo ini bisa ditemukan indahnya nuansa alam pegunungan dengan udara yang sejuk dan berciri khas daerah buah dan sayur. Di daerah ini juga bisa kita nikmati keindahan Gunung berapi Sibayak yang masih aktif dan berlokasi di atas ketinggian 2.172 meter dari permukaan laut. Arti kata Sibayak adalah Raja. Berarti Gunung Sibayak adalah Gunung Raja menurut pengertian nenek moyang suku Karo.
Sejarah.
Kerajaan Karo.
Kabupaten Karo saat ini dulu merupakan bagian dari Kerajaan Aru.
Selanjutnya juga pernah ada 5 kebayakan (kerajaan) di Tanah Karo:
Batas Wilayah.
Kabupaten Karo Memiliki Batas Wilayah Yaitu Sebagai Berikut :
Kepala Pemerintahan.
Tercapainya kondisi pemerintahan yang aman, stabil dan terkendali, tidak terlepas dari berbagai usaha pembinaan yang ditempuh pemerintahan Kabupaten Karo bersama instansi terkait termasuk peran Kepala Daerah kepada masyarakatnya.

</doc>
<doc id="22265" url="?curid=22265" title="Charlie Kaufman">
Charlie Kaufman

Charles Stuart Kaufman () adalah seorang penulis skenario ternama dari Amerika Serikat. Film-filmnya mempunyai kecenderungan skenario yang unik, tidak bisa ditebak, biasanya berkarakter-ganda (seseorang berpikir tentang dirinya sendiri, melihat dirinya sendiri di kehidupan lain), dan berimaginasi liar.
Awal kariernya dimulai dengan menulis skenario di televisi. Dia menjadi perhatian ketika skenarionya untuk "Being John Malkovich", mendapat nominasi Penghargaan Oscar dan BAFTA. Dia juga menulis "Human Nature", yang disutradari oleh Michel Gondry dan kemudian bekerjasama dengan Spike Jonze lagi sebagai penulis skenario untuk "Adaptation.", film terakhir ini memberikan nominasi Oscar keduanya. Dia juga menulis "Confessions of a Dangerous Mind", kisah seorang Chuck Barris, seorang pengantar acara yang mempercayai dirinya adalah pembunuh CIA; film ini disutradarai oleh George Clooney dalam debutnya sebagai sutradara.
Skenario terbarunya adalah "Eternal Sunshine of the Spotless Mind", film keduanya bersama Michel Gondry, yang mengganjar dia dengan Penghargaan Oscar untuk Skenario Terbaik dan BAFTA yang ketiga kalinya.

</doc>
<doc id="22269" url="?curid=22269" title="Kriket">
Kriket

Kriket adalah sebuah olahraga tim yang dimainkan antara dua kelompok yang masing-masing terdiri dari sebelas orang. Bentuk modern kriket berawal dari Inggris, dan olahraga ini populer di negara-negara Persemakmuran. Di beberapa negara di Asia Selatan, misalnya India, Pakistan, dan Sri Lanka, kriket adalah olahraga paling populer. Kriket juga merupakan olahraga yang penting di Inggris dan Wales, Australia, Selandia Baru, Afrika Selatan, Zimbabwe dan wilayah Karibia yang penduduknya bertuturkan bahasa Inggris (dipanggil Hindia Barat atau "West Indies").
Kriket merupakan permainan yang menggunakan pemukul (""bat"") dan bola. Tujuan permainan adalah untuk mencetak lebih banyak "run" (angka) dibandingkan tim lainnya. Permainan kriket dapat berlangsung hingga lima hari dan dapat berlangsung enam jam atau lebih setiap harinya.

</doc>
<doc id="22272" url="?curid=22272" title="John Howard">
John Howard

John Winston Howard () adalah Perdana Menteri Australia sejak 11 Maret 1996 hingga 3 Desember 2007. Ia adalah perdana menteri terlama kedua Australia setelah Sir Robert Menzies. Howard juga adalah pemimpin Partai Liberal sejak tahun 1995 hingga 2007. Ia kalah dalam pemilu 2007 yang diadakan pada 24 November sehingga harus melepaskan jabatannya.
Latar belakang.
Howard dilahirkan di Sydney dan mengikuti sekolah di Earlwood Primary and Canterbury Boys’ High. Ia meneruskan ke Universitas Sydney dan lulus Sarjana Hukum pada 1961. Ia dibesarkan di daerah Earlwood, suatu daerah kelas menengah yang penduduknya hampir semua merupakan keturunan Anglo-Saxon. Ayahnya mempunyai bengkel mobil dan mendapatkan penghasilan memadai. Ia dibesarkan tanpa banyak kontak dengan masyarakat imigran Australia maupun yang miskin. 
Ketika John Howard dibesarkan di Australia tahun 1940-1950, permusuhan antara kelompok gereja Katholik dan Protestan gencar. Mereka yang beragama Katolik adalah orang Australia keturunan Irlandia dan mendukung Irlandia dalam konflik Irlandia-Inggris. Pada masa-masa itu kelas menengah Australia kebanyakan beragama Protestan. Kelas pekerja dan yang miskin kebanyakan beragama Katolik.
Untuk keluarga Howard, kehidupan sosial mereka berpusat pada Gereja Methodist Earlwood. Howard datang dari keluarga pro-Protestan dan sangat membenci kelompok Katolik. Mona yang sangat konservatif tetapi memperlihatkan toleransi kepada pihak komunis meskipun sangat tidak menyetujui paham tersebut. Meski demikian, toleransi tidak sampai pada orang Katholik. Seperti banyak wanita Protestan waktu itu yang bersifat sangat prasangka ("prejudice").
Howard adalah putra bungsu dan orang yang paling berpengaruh dalam hidupnya adalah Mona (ibunya). Pengaruh Mona sangat dominan dalam kehidupannya terlebih ketika ia baru berusia 16 tahun ketika ayahnya meninggal.
Karier politik.
Ia aktif dengan Partai Liberal sejak usia 18 tahun saat mengikuti Gerakan Liberal Muda dan ikut dalam mahasiswa politik di perguruan tinggi. Pada Juli 1962, ia diterima sebagai Jaksa Agung Muda Mahkamah Agung New South Wales. Sebelum pemilihannya ke Parlemen, ia merupakan seorang rekanan di sebuah perusahaan pendanaan di Sydney. 
John Howard menjadi orang ke-25 yang memegang jabatan Perdana Menteri sejak terbentuknya Federasi Australia. Ini menyusul kemenangan pemilihan Federal yang menentukan pada 2 Maret 1996. Ia mewakili daerah pemilihan federal Bennelong di pinggiran kota barat laut dan telah terpilih sebagai anggota parlemen Bennelong dalam setiap pemilihan federal sejak 1974. 
Ia menjadi perdana menteri dengan pengalaman tinggi yang luas dalam pemerintahan dan oposisi. Ia dipilih sebagai Menteri Urusan Bisnis dan Konsumen pada 1975 pada usia 36 tahun dan kemudian menjabat sebagai Menteri Negosiasi Perdagangan Spesial dan sebagai Bendaharawan Persemakmuran selama lebih dari 5 tahun. 
Pada September 1985, ia menjabat Wakil Pemimpin yang dipilih koleganya sebagai Pemimpin Partai Liberal Parlementer dan Pemimpin Oposisi sampai Mei 1989. Ia kembali ke kepemimpinan dengan suara bulat koleganya pada 30 Januari 1995. Pada masa sementara, ia menjabat sebagai juru bicara Koalisi untuk sejumlah jabatan senior. 
Terpilih sebagai perdana menteri untuk pertama kalinya pada 1996, ia terpilih kembali pada pemilu 1998, 2001, dan 2004. Ia maju kembali pada pemilu tahun 2007 namun partainya dikalahkan Partai Buruh. Howard sendiri bahkan kalah di daerah pemilihannya, Bennelong.
Kegemaran dan keluarga.
Di samping komitmen semangat panjangnya pada pelayanan umum dan Partai Liberal, pecinta berat olahraga khususnya kriket ini menyukai permainan tenis, golf dan mendukung tim rugbi Liga Rugby St. George. 
Ia menikah dengan seorang guru bernama Janette pada 4 April 1971. Pernikahannya melahirkan tiga anak, yaitu Melanie, Tim dan Richard. Sebagai PM Howard membagi waktunya antara keluarganya tinggal di Kirribilli House (pondok di Canberra, Sydney) dan komitmen resminya di ibukota negeri lainnya, pusat daerah dan pedusunan Australia. 

</doc>
<doc id="22273" url="?curid=22273" title="Owen Arthur">
Owen Arthur

Owen Seymour Arthur () adalah Perdana Menteri Barbados dari tahun 1994 hingga 2008.
Ia memangku jabatan pada 7 September 1994, sebagai Perdana Menteri Barbados yang kelima. Arthur yang lahir di Barbados, pada usia 44 menjadi salah satu politikus Barbados termuda yang diangkat ke jabatan.
Secara sukses ia memimpin Partai Buruh Barbados (BLP) untuk memenangkan Pemilu yang diadakan pada 6 September 1994, saat memenangkan 19 dari 28 kursi di "House of Assembly". Ia kembali membawa BLP kepada kemenangan besar pada 20 Januari 1999, memenangkan 26 dari 28 kursi.
Karier politik PM ini bermula saat ia diangkat sebagai anggota Senat Barbados pada 1983. Ia menjadi anggota parlemen pada 1984 dan diangkat sebagai Pemimpin Oposisi pada 1993. Ia tetap menjadi Ketua Partai Buruh Barbados.
PM ini dididik di All Saints' Boys' School, Coleridge and Parry School on a Government Scholarship, Harrison College dan Universitas Hindia Barat, Cave Hill and Mona Campuses, akhirnya pascasarjana U.W.I.
Pemegang gelar Bachelor of Arts (BA) (penghormatan golongan atas kedua) dalam ekonomi dan sejarah, dan Master of Science dalam ekonomi, Arthur memulai karier kerjanya di Jamaika, sebagai Asisten Riset di Departemen Manajemen Kampus Mona, U.W.I.
Pada 1974 ia menerima kedudukan Wakil Perencana Ekonomi di Agen Perencanaan Nasional di Jamaika. Dalam 5 tahun ia mencapai kedudukan atas Ketua Perencana Ekonomi. Pengangkatan berikutnya Arthur ialah Direktur Ekonomi, dari 1979 ke 1981, di Institut Bauksit Jamaika.
Sebagai Direktur, tanggung jawabnya termasuk pengaturan Divisi Urusan Ekonomi dan Keuangan yang memantau produksi bauksit di Jamaika, pembayaran ditarik dan dikenakan oleh perusahaan dan seluruh aspek lain dari pelaksanaan dan urusan ekonomi industri bauksit Jamaika.
Ia mewakili Jamaika pada Grup Ekspor Antar-Pemerintahan UNCTAD pada Transfer Teknologi pada 1975 dan 1976, merupakan anggota Gugus Tugas OAS pada Transfer Teknologi di Karibia dan anggota Proyek Studi Kebijakan Teknologi Karibia antara 1977 dan 1978. Di samping itu, Arthur juga menjabat sebagai anggota Dewan Direktur dari Dewan Riset Ilmiah Jamaika.
Pada 1981, Arthur kembali ke Barbados dan menerima jabatan Ketua Analis Proyek di Kementrian Keuangan dan Perencanaan, di mana ia membantu dengan penyediaan dan tinjauan studi pra-kemungkinan terjadi dan kemungkinan terjadi dalam hubungannya pada program investasi umum Barbados.
Ia juga mengkoordinasi penyediaan Rencana Pengembangan 1983-1988 Barbados dan ikut serta dalam perundingan program 1982 Barbados dengan IMF.
Arthur menjadi anggota Institut Sosial dan Ekonomi, Cave Hill Campus, U.W.I. pada 1983 dan menjalankan penelitian untuk pengumuman ke dalam keseimbangan kebijakan stabilisasi pembayaran di Barbados. Ia juga meninjau dan menulis artikel yang diajukan ke Institut untuk penerbitan.
Ia kembali kepada Kementrian Keuangan dan Perencanaan sebagai Sekretaris Parlemen pada 1985 selama setahun, sebelum menjadi anggota Departemen Manajemen, U.W.I. sebagai penceramah sebagian waktu. Ia telah menjabat sebagai anggota Dewan Perusahaan Pengembangan Industri Barbados; anggota Dewan Direktur Central Bank of Barbados, dan pemimpin Perusahaan Pengembangan Pertanian Barbados.
PM ini juga memiliki pengalaman luas sebagai konsultan. Ia merupakan konsultan Negara-Negara Amerika (OAS) pada 1975; pada Kementerian Perumahan dan Pertanahan Barbados, dari 1983 ke 1984 dan ke CARICOM, 1992.
Buku-bukunya yang diterbitkan termasuk "The Commercialisation of Technology in Jamaica", 1979; "Energy and Mineral Resource Development in the Jamaica Bauxite Industry" 1981; dan "The IMF and Economic Stabilisation Policies in Barbados" 1984.
Ia telah menjadi anggota Masyarakat Ekonomi Barbados dan anggota aktif Barbados External Communications (BET) Sports Club. Kegemarannya ialah berkebun dan memasak. Arthur menikah dengan Beverley Jeanne Batchelor.

</doc>
<doc id="22274" url="?curid=22274" title="Kostas Karamanlis">
Kostas Karamanlis

Konstantinos Alexandrou Karamanlis, known as Kostas Karamanlis (, , ; lahir 14 September 1956) adalah mantan Perdana Menteri Yunani dan mantan presiden partai konservatif kanan Demokrasi Baru yang didirikan oleh pamannya Konstantinos Karamanlis. Ia menjabat Perdana Menteri selama dua periode berturut-turut, memenangkan pemilu parlemen 7 Maret 2004 dan pemilu parlemen 16 September 2007 . Namun, ia meminta jangka menengah pemilihan umum yang diselenggarakan pada tanggal 4 Oktober 2009. Alasan utama untuk pemilihan jangka menengah adalah mayoritas sempit partainya dinikmati di Parlemen yang tidak bisa menjamin pemerintahan yang stabil diperlukan untuk menangani krisis ekonomi dan dampak nya. Pada tanggal 5 Oktober 2009, Karamanlis mengakui kekalahan di pemilu legislatif Yunani dan mengundurkan diri sebagai presiden dari partai Demokrasi Baru setelah 12 tahun sebagai pemimpin, setelah kemenangan pemilu bagi oposisi PASOK.
Karier Politik.
Kostas Karamanlis, keponakan mantan Presiden Yunani Konstantinos Karamanlis lahir di Athena dan belajar di Sekolah Hukum Universitas Athena dan di Deree College serta melanjutkan studi pascasarjana di Sekolah Fletcher Hukum dan Diplomasi di Universitas Tufts di Amerika Serikat untuk meraih gelar master dan doktor dalam ilmu politik, hubungan internasional dan sejarah diplomatik.
Karamanlis ditempatkan di sektor organisasi Demokrasi Baru dan ideologis selama periode 1974-1979 dan 1984-1989. Dia juga penulis buku, "Eleftherios Venizelos and Foreign Relations of Greece, 1928-32" untuk politikus Yunani Eleftherios Venizelos. Dia juga melakukan editing berbagai penerbitan sejarah.
Karamanlis terpilih sebagai wakil Demokrasi Baru untuk Thessaloniki pada tahun 1989. Pada tahun 2004, ia terpilih untuk Larissa. Dia terpilih menjadi pemimpin partai pada tahun 1997 setelah kekalahan Demokrasi Baru berikutnya dalam pemilu 1996. Ia mengalahkan putusan Gerakan Sosialis Panhellenik (PASOK) pada pemilu 2004.
Dia menjabat sebagai Wakil Presiden Partai Rakyat Eropa (EPP) selama periode 1999-2006.
Karamanlis adalah Perdana Menteri Yunani pertama yang lahir setelah Perang Dunia II. Ia menikah dengan Natasa Pazaïti pada tahun 1998. Mereka memiliki dua anak (seorang laki-laki dan perempuan), lahir pada 13 Juni 2003.
Perdana Menteri.
Ketidakpopuleran partai pemerintah yang berkuasa PASOK pimpinan Costas Simitis (sebuah partai yang telah berkuasa antara 1981-1989 dan 1993-2004) ND yang dikalahkan Sosialis George Papandreou Andreas pada tahun 2004. Karamanlis menyatakan bahwa prioritas pemerintahannya adalah pendidikan, kebijakan ekonomi, kebijakan pertanian, menurunkan tingkat pengangguran yang tinggi (berkisar pada 11,2%) dan ketatanegaraan yang lebih transparan dan efektif. Kebijakan ekonomi berpusat pada pemotongan pajak, insentif investasi dan deregulasi pasar. Sementara masalah awal besar termasuk publik utang (sekitar 112% dari PDB) dan defisit anggaran (5,3% dari PDB) lebih dari zona euro dari aturan stabilitas, pemerintah Karamanlis yang terbelah menjadi dua defisit anggaran menjadi 2,6% pada tahun 2006.
Isu penting lainnya adalah Olimpiade 2004 dijadwalkan akan diadakan di Athena pada tahun pertama pemerintahannya: bangunan utama beberapa yang belum selesai pada saat pemilu, anggaran keamanan telah meningkat menjadi € 970.000.000 dan otoritas mengumumkan bahwa atap tidak lagi dibangun di atas tempat renang utama. Stadion Olimpiade utama, fasilitas yang ditunjuk untuk upacara pembukaan dan penutupan, diselesaikan hanya dua bulan sebelum pertandingan dibuka, dengan lebih dari geser atap kaca futuristik dirancang oleh arsitek Spanyol Santiago Calatrava. Fasilitas lain, seperti garis trem menghubungkan kota dan bandara sebagian besar yang belum selesai hanya dua bulan sebelum pertandingan. Langkah berikutnya persiapan, bagaimanapun, dibuat terburu-buru untuk menyelesaikan tempat Athena salah satu ketat dalam sejarah Olimpiade dan semuanya selesai tepat waktu untuk Upacara Pembukaan. Pada akhirnya, Games diadakan persis seperti yang direncanakan dan global dipuji sebagai sebuah keberhasilan yang spektakuler. Tetap dan sebagai akibat dari penundaan, besar biaya overruns mengakibatkan defisit dalam rekening nasional tersebut di atas ketentuan Uni Eropa. Pemerintah ND dan administrasi sebelumnya Costas Simitis mengkritik satu sama lain untuk persiapan berantakan. PASOK mengkritik pemerintah Demokrasi Baru untuk menggunakan Olimpiade sebagai alasan untuk mengingkari janji.
Di bawah berat biaya yang besar (diperkirakan 7 miliar €), defisit melonjak menjadi 5,3%. Karamanlis menyatakan bahwa "kebijakan sosial dilakukan dengan uang tunai pinjaman, belanja militer tidak muncul pada anggaran, utang diciptakan secara rahasia".
Audit Keuangan 2004.
Pada bulan Maret 2004, sementara PASOK masih dalam pemerintahan, Eurostat menolak untuk memvalidasi data fiskal yang dikirimkan oleh pemerintah Yunani dan meminta revisi, seperti yang dilakukan sebelumnya-dua kali-pada tahun 2002, kemudian menghasilkan revisi yang mengubah keseimbangan pemerintah dari surplus ke defisit.
Sebuah pukulan buruk datang Mei 2004, saat Komisi Eropa Yunani kasar dituduh "tidak bijaksana" dan "ceroboh" kebijakan fiskal, menunjukkan bahwa sejak pertumbuhan ekonomi Yunani telah menjadi% 4 tahunan 2000-2003, posisi fiskal menurun hanya bisa menjadi hasil dari salah urus pemerintah, termasuk kekhawatiran oleh Uni Eropa mengenai 103% utang publik untuk PDB rasio yang Karamanlis diwarisi dari rezim PASOK sebelumnya. Dengan laporan ini, Komisi efektif dipertanyakan kualitas data ekonomi Yunani, sebagai Eurostat telah dilakukan pada bulan Maret.
Pemerintah Demokrasi Baru di bawah Karamanlis, yang dipilih pada bulan April tahun itu, memutuskan untuk melakukan Audit Keuangan ekonomi Yunani, sebelum mengirim [data [revisi]] untuk Eurostat. Audit tersebut menyimpulkan bahwa pemerintahan PASOK dan perdana menteri Costas Simitis telah memalsukan statistik makroekonomi Yunani, atas dasar yang diterima lembaga Eropa Yunani untuk bergabung Eurozone. PASOK diperebutkan tuduhan itu dan mengklaim bahwa tahun 2006 perubahan Eurostat pada sistem perhitungan pengeluaran pertahanan melegitimasi praktik pemerintah Simitis Costas. Demokrasi baru menjawab bahwa pengeluaran pertahanan ditutupi oleh perubahan-perubahan hanya merupakan sebagian kecil dari pengeluaran yang jauh lebih substansial yang curang disembunyikan oleh pemerintah PASOK sebelumnya.
Meningkatnya pengangguran dan ancaman inflasi merusak janji Karamanlis 'untuk memulai ekonomi dan memicu pemogokan, especially one in 2006 by rubbish collectors, menyebabkan gangguan berat pada ekonomi - terutama yang ada di Juli 2005 pada puncak musim turis.
Pada awal 2006, terungkap bahwa telepon seluler Costas Karamanlis, serta orang-orang dari beberapa anggota lain dari pemerintah dan pejabat angkatan bersenjata, telah disadap selama beberapa bulan selama dan setelah Olimpiade Athena 2004. Penyelidikan hal ini oleh organisasi Yunani untuk komunikasi privasi ditutup dengan argumen bahwa jika penyelidikan ini akan melanjutkan, informasi yang terungkap akan berbahaya bagi keamanan nasional Yunani.
Pemerintah telah melakukan program € 210 juta untuk meningkatkan konektivitas broadband internet di provinsi Yunani, yang telah disetujui oleh Komisi Eropa pada tahun 2006 dengan pujian bahwa itu merupakan "program pengembangan broadband yang paling ambisius bahwa setiap anggota Uni Eropa telah pernah dilakukan".
Dalam hal kebijakan sosial, pemerintah Karamanlis telah diikuti sebagian besar kebijakan liberal. Pada musim semi tahun 2006, Departemen Pendidikan dicabut hukum terus berlaku dari tahun 1936 (termasuk 20 tahun pemerintahan sosialis), yang membutuhkan persetujuan oleh orang Kristen Ortodoks lokal Metropolitan untuk membangun non-Ortodoks rumah ibadah.
Pada awal tahun, Perdana Menteri Karamanlis mengumumkan inisiatif pemerintah untuk amendemen baru ke Konstitusi. Dia menyatakan bahwa salah satu isu sentral dari amendemen ini akan menjadi legalisasi perguruan tinggi swasta di Yunani, yang beroperasi atas dasar nirlaba. Yunani telah selama bertahun-tahun mengalami eksodus massa "imigran pendidikan" kepada lembaga tinggi negara lain 'Pendidikan, di mana mereka pindah ke studi, ini menciptakan masalah kronis untuk Yunani, dalam hal hilangnya modal serta sumber daya manusia, karena banyak dari para mahasiswa memilih untuk mencari pekerjaan di negara-negara yang mereka pelajari, setelah mendapatkan derajat mereka (itu adalah karakteristik Yunani adalah jauh negara terkemuka di dunia dalam hal siswa luar negeri sebagai persentase dari populasi umum, dengan 5250 siswa per juta, dibandingkan tahun 1780 kedua di Malaysia siswa per juta penduduk). Para pendukung non-negara milik Universitas mengklaim bahwa monopoli Negara konstitusional diamanatkan tentang Pendidikan Tinggi bertanggung jawab untuk masalah ini.
Percobaan perubahan dalam pendidikan tinggi Yunani telah mengalami perlawanan sengit dari pihak lain, serta dari mayoritas masyarakat akademik, baik profesor dan mahasiswa. Sebuah usaha untuk melewati beberapa perubahan mengenai operasi universitas Yunani mengakibatkan demonstrasi besar-besaran, mounting untuk puluhan ribu pengunjuk rasa, dan, akhirnya, penutupan dari kebanyakan lembaga dengan memprotes mahasiswa pada musim panas 2006. Masa ujian semester itu hilang dan ditunda untuk musim gugur, sementara pemerintah disimpan perubahan dan mengklaim bahwa tidak ada tagihan akan dimasukkan ke pemungutan suara parlemen sebelum dialog yang lebih luas telah diselenggarakan dengan siswa. Namun, tanpa adanya dialog lebih lanjut, undang-undang tersebut disahkan pada 2007.
Pemilihan Kembali 2007.
Pada pemilu 2007, Karamanlis terpilih kembali dengan mayoritas berkurang menyusul Kebakaran Hutan Yunani 2007 yang menghancurkan Peloponese di barat dan selatan Euboea. Dia berjanji melanjutkan reformasi dan program privatisasi serta membentuk kabinet baru.
Pada tanggal 19 September 2007, ia membentuk sebuah kabinet baru.
Pemilihan Umum 2009.
Pada pemilu 2009, Karamanlis dan Demokrasi Baru memilih keluar dari pemerintah. Dia melangkah turun pada 30 November setelah pemilihan dalam partai Demokrasi Baru untuk pemilihan pemimpin partai baru.
Kritik.
Perdana menteri datang di bawah kritik selama kebakaran secara liar pada tahun 2007. Dengan ratusan ribu hektare terbakar dan banyak kematian, pemerintah telah menghadapi pengawasan tumbuh untuk respon terhadap kebakaran. Pada hari-hari berikut kebakaran dan kurangnya tampak dari respon pemadam kebakaran yang memadai substansial untuk menghentikan kebakaran, pemerintah mengusulkan proses tidak alami dan pekerjaan pelaku pembakaran.
Sekelompok pria Pakistan telah mengklaim bahwa mereka diculik oleh agen intelijen Inggris di Yunani dan bangun dari Pemboman London 7 Juli 2005. Pemerintah Yunani, Pakistan dan Inggris telah membantah tuduhan bahwa mereka terlibat dalam dugaan penahanan 28 warga Pakistan selama beberapa hari di Athena dan Ioánnina setelah pengeboman 7 Juli di London. Jaksa yang ditugaskan untuk menangani kasus ini mengatakan bahwa ia tidak memiliki bukti yang melakukan penculikan, tapi partai oposisi utama PASOK telah menyerukan pengunduran diri Menteri ketertiban umum Yunani Georgios Voulgarakis. Sebuah kelompok hak asasi manusia yang tidak disebutkan namanya (mungkin bias) juga menyerukan pengunduran diri Perdana Menteri, Kostas Karamanlis atas tuduhan. 
Sejumlah skandal serius yang melibatkan menteri Karamanlis 'terdekat dan anggota partainya muncul selama masa jabatannya, merusak citra publik sangat. Karamanlis sebagian besar terpilih pada 2004 karena permohonan untuk "jelas" kehidupan publik dari korupsi.
Lain kritik terhadap Karamanlis dan kabinetnya melibatkan kerusuhan 2008 yang dimulai setelah pembunuhan 15 tahun Alexandros Grigoropoulos yang berusia oleh seorang petugas polisi; polisi Grigoropoulos adalah dengan sebuah perusahaan dari 4 remaja yang menggunakan bahasa yang sulit untuk seorang polisi oleh beberapa mobil. Salah satu petugas telah dibebankan, dan Reuters mencatat bahwa "Yunani memiliki tradisi kekerasan di aksi unjuk rasa mahasiswa dan serangan bom api oleh kelompok-kelompok anarkis." Amnesty International menyerukan penyelidikan cepat. Kematian Grigoropoulos mengakibatkan demonstrasi besar dan kerusuhan meluas di kota-kota Yunani dan asing utama. Dipercaya secara luas bahwa alasan yang mendalam di balik ini keresahan para pemuda itu reaksi terhadap kehidupan skandal lingkaran dekat Karamanlis. 
Setelah ia meninggalkan jabatannya, banyak yang terus menyalahkan pemerintah Demokrasi Baru pimpinan Karamanlis yang terlilit masalah kesulitan ekonomi, dan kedua pasar keuangan dan Yunani Uni Eropa mengecam negara mitra untuk defisit anggaran sangat diremehkan di bawah arlojinya.

</doc>
<doc id="22275" url="?curid=22275" title="Ferenc Gyurcsány">
Ferenc Gyurcsány

Biografi.
Gyurcsány dilahirkan di Pápa, Hongaria barat, dalam sebuah keluarga miskin. Ia belajar sebagai guru (1980-1984) di Sekolah Pendidikan Guru Pécs, Janus Pannonius University of Sciences dan kemudian ekonomi (1984-1990) Fakultas Ekonomi Pécs, Janus Pannonius University of Sciences. Ia fasih ber-bahasa Inggris tingkat lanjut. 
Ia mulai berkecimpung dalam politik di KISZ (Aliansi Pemuda Komunis) dan Juru Tulis di Komite Kota Pécs (1984-1988). Kemudian ia menjadi wakil presiden dari pengganti Aliansi itu, yaitu DEMISZ] (Perhimpunan Pemuda Demokratik Hongaria). Setelah 1990 ia tidak melanjutkan kegiatan politiknya, melainkan berkecimpung dalam dunia bisnis. Ia menjadi konsultan CREDITUM Financial Consultant Ltd. (1990-1992) dan Direktur EUROCORP International Financial Inc. pada 1992. Pada periode 1992-2002, ia menjabat CEO pada ALTUS Investment and Assets Management Inc. ALTUS Ltd.. Sebagai seorang wiraswastawan, ia menjadi orang ke-50 terkaya di Hongaria.
Ia kembali ke dunia politik pada 2002 sebagai penasihat strategis Péter Medgyessy, yang saat itu menjabat Perdana Menteri. Ia diangkat menjadi menteri untuk urusan olah raga, pemuda, dan anak-anak pada 2003. Di bawah kepemimpinannya, Hongaria mengalami skandal doping atletik yang terkenal pada Olimpiade Musim Panas 2004 di Atena. Ia menjadi presiden MSZP di wilayah Győr-Moson-Sopron pada Januari 2004. Pada musim panas tahun yang sama, hubungannya dengan Medgyessy mengalami masalah besar. Menurut desas-desus, Perdana Menteri kuatir bahwa Gyurcsány menjadi saingan bagi kedudukannya. Karena itu Gyurcsány mengundurkan diri dari jabatannya sebagai menteri. Namun dalam seminggu segalanya berubah: Medgyessy mengundurkan diri, dan Gyurcsány diangkat menjadi Perdana Menteri Hongaria.
Dari dua pernikahannya ia mendapatkan empat anak: yakni Péter (1988), Bálint (1990), dari pernikahannya yang pertama, dan Anna (1996), dan Tamás (1997) dari pernikahannya sekarang. Istrinya adalah Klára Dobrev, seorang pengacara, yang juga mengajar di Universitas Budapest (ELTE).

</doc>
<doc id="22276" url="?curid=22276" title="Manmohan Singh">
Manmohan Singh

Dr. Manmohan Singh (bahasa Punjabi: ਮਨਮੋਹਨ ਸਿੰਘ}}, bahasa Hindi: मनमोहन सिंह) adalah Perdana Menteri India yang ke-14. Ia , adalah anggota Partai Kongres Nasional India. Sebagai perdana menteri dari etnis Sikh pertama di India, Singh diambil sumpahnya pada 22 Mei 2004. Bahasa ibunya adalah bahasa Punjabi. Penggantinya adalah Narendra Modi, lawan politiknya dari koalisi oposisi Aliansi Demokratik Baru (NDA) pimpinan Partai Bharatiya Janata. 
Ia lahir dari keluarga miskin Sikh. Ia pindah ke kota suci Sikh Amritsar di utara India ketika berusia 14 tahun. Ayahnya adalah penjaja buah yang dikeringkan di Amritsar. Singh adalah siswa yang serius belajar. Tak jarang ia belajar dengan mengandalkan cahaya lampu jalan karena di rumah selalu rusuh serta aliran listrik sering padam. “Almarhum ayah kami sering mengejek bahwa Manmohan Singh akan menjadi perdana menteri suatu saat karena Singh belajar lebih giat dari yang lain,” kata Surjit Singh (adiknya).
Ia mulai belajar di Universitas Punjab pada 1948. Setelah menamatkan gelar sarjana (1952) dan mendapatkan gelar master (1954) dari Universitas Punjab, ia meraih gelar sarjana (1957) dari Universitas Cambridge (St. John's College) dan gelar D.Phil (1962) dari Universitas Oxford (Nuffield College). Dia lulus "First Class Honours" dalam Ekonomi dengan tesis tentang pentingnya peran ekspor dan perdagangan ekspor pada perekonomian India. 
Pada tahun 1958, menikah dengan Shrimati Gursharan Kaur dan menjadi ayah dari tiga anak perempuannya. Singh menekuni profesi sebagai seorang ekonom dan pernah bekerja di IMF (Dana Moneter Internasional). Ia merupakan salah seorang perdana menteri India yang berpendidikan baik. Ia meraih penghargaan "Outstanding Parliamentarian Award" pada 2002. Sebelum menjadi perdana menteri, ia bekerja di kementrian keuangan pada masa pemerintahan Perdana Menteri Narasimha Rao. Ia kemudian menjabat sebagai Menteri Keuangan India pada era 1990-an di saat terjadi suatu krisis keuangan. Ia mendapat tugas di Sekretariat UNCTAD dan Sekretaris Jenderal Komisi Selatan di Jenewa (1987-1990).
Pada 1971, Dr. Singh menjadi anggota Pemerintahan India sebagai Penasihat Ekonomi dalam Kementrian Perdagangan. Ini segera diikuti pengangkatannya sebagai Ketua Penasihat Ekonomi dalam Kementrian Keuangan pada 1972. Di antara banyak kedudukan pemerintahan yang telah dipegangnya ialah Sekretaris dalam Kementrian Keuangan, Wakil Ketua Komisi Perencanaan, Gubernur Bank Cadangan India, Penasihat Perdana Menteri, dan Ketua Komisi Dana Universitas.
Ia menjadi pimpinan oposisi di Upper house pada periode 1998 - 2004 saat India diperintah oleh koalisi tengah pimpinan Partai Bharatiya Janata. Pada dekade 1990-an, ia dijuluki sebagai arsitek di balik reformasi perekonomian India. Ia mewakili India pada banyak konferensi internasional dan pada beberapa organisasi internasional. Ia memimpin Delegasi India pada Pertemuan Kepala Pemerintahan Persemakmuran di Siprus (1993) dan pada Konferensi HAM Sedunia di Wina pada 1993 dan telah menjadi anggota Majelis Parlemen Atas India (the Rajya Sabha) sejak 1991 serta Pemimpin Oposisi antara 1998-2004.
Periode 1991-1996, ia menjabat Menteri Keuangan dalam pemerintahan Perdana Menteri PV Narasimha Rao untuk menyelamatkan perekonomian yang amburandul akibat krisis neraca pembayaran. Perannya dalam menghantar kebijakan perbaikan ekonomi India diakui pengamat dunia. Singh tidak terlihat seperti politisi dan kalah dalam pemilu parlemen tahun 1999. Faktanya, dia memang tidak pernah memenangkan pemilu dan tidak pernah duduk di kursi parlemen.
Singh meraih kursi di Lok Sabha dari wilayah selatan Delhi pada tahun 1999. Ia menjadi perdana menteri India karena para anggota "Lower House of Parliament" menyetujuinya. Ia juga seorang anggota Rajya Sabha dari Assam sejak 1991. Pada saat terjadi keguncangan politik, ia ditunjuk Ketua Partai Kongres I Sonia Gandhi untuk mengisisi posisi perdana menteri.
Sebelum menjadi menteri keuangan, Singh pernah menjabat sebagai Gubernur Bank Sentral India. Dia memperoleh semua posisi itu setelah lebih dari satu dekade mengajar di berbagai universitas di India dan bekerja di Perserikatan Bangsa-Bangsa. India yang dipandang sebagai salah satu lokasi pertumbuhan ekonomi baru diketahui publik bahwa dialah pemikir di balik kampanye reformasi ekonomi saat tampil sebagai menkeu pada pemerintahan Partai Kongres.
Dia mengubah perekonomian berorientasi ke dalam negeri menjadi terbuka. Hal itu mampu membuat perekonomian India tumbuh dari rata-rata 2-3% menjadi rata-rata 6%. Singh membuka perekonomian bagi investasi asing dan memangn kas hambatan perdagangan. “Negara sedang terancam dan tidak ada waktu yang boleh terlewatkan dengan sia-sia,” demikian dikatakan di Parlemen India pada tahun 1991 saat ekonomi India mengalami persoalan besar. Ia kemudian mengurangi subsidi dan melakukan swastanisasi pada sebagian perusahaan negara. 
Dia memaksa pebisnis untuk mendapatkan persetujuan pemerintah atas setiap keputusan apapun. “Jika Anda mengelola ekonomi secara kaku dan menutup diri dari dunia luar, tidak akan ada yang terangsang untuk bereproduksi dan membawa ide baru,” katanya. Investasi asing masuk, inflasi diturunkan dari 17% menjadi 8,5% yang kemudian hanya 4%. Di negara yang menjalankan sistem perekonomian mirip Uni Soviet, tindakan demikian menandai awal revolusi ekonomi India. 
Meski demikian, ia adalah penentang liberalisasi ekonomi yang liar dan percaya bahwa pasar tidak bisa sepenuhnya dipercaya untuk membawa kemakmuran bagi warga miskin India. “Diperlukan kebijakan pembangunan yang manusiawi,” katanya. Dia mengatakan, India memerlukan emansipasi dari perang, keinginan, dan eksploitasi. 
Penghargaan dan Karya.
Bukunya berjudul "India's Export Trends and Prospects for Self-Sustained Growth" [Clarendon Press, Oxford, 1964] merupakan kritik awal kebijakan perdagangan berorientasi dalam batin India.
Di antara banyak hadiah dan penghargaan yang paling menonjol ialah kehormatan sipil terbesar kedua India (Padma Vibhushan tahun 1987), Penghargaan 100 Tahun Kelahiran Jawaharlal Nehru dari Kongres Ilmiah India (1995), Penghargaan Asia Money untuk Menteri Keuangan (1993-1994), Penghargaan Euro Money untuk Menteri Keuangan (1993), Penghargaan Adam Smith dari Universitas Cambridge (1956), dan Penghargaan Wrightuntuk Pelaksanaan Istimewa dari St. John's College di Cambridge (1955). Dr. Singh juga telah dianugerahi sejumlah perkumpulan lainnya termasuk dari Jepang, yakni Nihon Keizai Shimbun.
|-

</doc>
<doc id="22279" url="?curid=22279" title="Guglielmo Marconi">
Guglielmo Marconi

Guglielmo Marconi () adalah seorang insinyur listrik Italia dan peraih hadiah Nobel, terkenal setelah mengembangkan suatu sistem telegrafi tanpa kabel yang dikenal sebagai "radio". Ia menerimanya bersama Karl Braun tahun 1909.
Latar belakang.
Guglielmo Marconi lahir di Bologna, Italia pada tanggal 25 April 1874, anak laki-laki kedua dari Giuseppe Marconi, seorang pria Italia kaya raya dan Annie Jameson yang berdarah Irlandia. Dia menyelesaikan pendidikannya di Livorno.
Guglielmo Marconi menikah dengan Maria Cristina Bezzi-Scali pada tanggal 15 Juni 1927 dan mempunyai seorang anak perempuan yang bernama Maria Elettra Elena Anna Marconi.
Marconi wafat pada tanggal 20 Juli 1937 di Roma, Italia.
ok
Perjalanan Hidup.
Guglielmo Marconi (1874-1937) Lahir pada tahun 1874 di Bologna, Itali. Penemu radio ini dapat pendidikan privat dari seorang guru. Tahun 1894 tatkala usianya menginjak dua puluh, Marconi baca percobaan-percobaan yang dilakukan oleh Heinrich Hertz beberapa tahun sebelumnya. Percobaan-percobaan ini dengan gamblang mendemonstrasikan adanya gelombang elektromagnetik yang tak tampak oleh mata, bergerak lewat udara dengan kecepatan suara.
Marconi lantas tergugah dengan ide bahwa gelombang ini bisa dimanfaatkan mengirim tanda-tanda melintasi jarak jauh tanpa lewat kawat yang menyediakan banyak kemungkinan berkembangnya komunikasi yang tak bisa dijangkau telegram. Misalnya, dengan cara ini berita-berita dapat dikirim ke kapal di tengah laut.
Tahun 1895, hanya setahun kerja keras, Marconi berhasil memprodusir peralatan yang diperlukan. Tahun 1896 dia memperagakan alat penemuannya di Inggris dan memperoleh hak paten pertamanya untuk penemuan ini. Marconi bergegas mendirikan perusahaan dan "Marconi" pertama dikirim tahun 1898. Tahun berikutnya dia sudah sanggup kirim berita tanpa lewat kawat menyeberang selat Inggris. Meskipun patennya yang terpenting diperolehnya tahun 1900, Marconi meneruskan pembuatan dan mempatenkan banyak penyempurnaan-penyempurnaan atas dasar penemuannya sendiri. Pada tahun 1901 dia berhasil mengirim berita radio melintasi Samudera Atlantik, dari Inggris ke Newfoundland.
Makna penting dari penemuan barunya secara dramatis dilukiskan pada tahun 1909 tatkala kapal S.S. Republic rusak akibat tabrakan dan tenggelam ke dasar laut. Berita radio amat membantu, semua penumpang bisa diselamatkan kecuali enam orang. Pada tahun yang sama Marconi berhasil meraih Hadiah Nobel untuk penemuannya. Dan pada tahun berikutnya dia berhasil mengirim berita radio dari Irlandia ke Argentina, suatu jarak yang lebih dari 6000 mil.
Semua berita ini dikirim lewat tanda-tanda sistem kode Marconi. Sebagaimana diketahui, suara itu dapat dikirim lewat radio, tetapi hal ini baru bisa terlaksana sekitar tahun 1915. Penyiaran radio dalam skala komersial baru mulai awal tahun 20-an, tetapi kepopulerannya dan arti pentingnya tumbuh dengan amat cepatnya.
Sebuah penemuan yang hak patennya punya harga tinggi dengan sendirinya menimbulkan pertentangan di pengadilan. Tetapi, rupa-rupa tuntutan lewat pengadilan sirna melenyap sesudah tahun 1914 tatkala pengadilan mengakui hak-hak Marconi. Pada tahun berikutnya, Marconi melakukan pula penyelidikan penting di bidang gelombang pendek dan komunikasi microwave. Dia menghembuskan napas terakhir di Roma tahun 1937.
Selain Marconi menjadi kesohor selaku penemu, jelas pula pengaruhnya tak diragukan dalam hal arti penting radio dan hal-hal yang berkaitan dengan itu. Marconi tidak menemukan televisi. Tetapi, penemuan radionya merupakan pembuka jalan penting buat televisi, karena itu adalah layak menganggap Marconi punya saham juga dalam pengembangan televisi.
Jelas, komunikasi tanpa kawat punya makna teramat penting dalam dunia modern. Ini bermanfaat amat buat pengiriman berita, untuk hiburan, untuk keperluan militer, untuk penyelidikan ilmiah, untuk tugas-tugas kepolisian, dan lain-lain keperluan. Meskipun untuk beberapa hal telegram (yang sudah diketemukan orang lebih dari setengah abad sebelumnya) boleh dibilang punya kegunaan juga, penggunaan radio secara besar-besaran betul-betul tak tertandingkan. Dia bisa mencapai mobil, kapal di lautan, pesawat yang sedang mengudara, bahkan pesawat ruang angkasa. Jelas merupakan penemuan lebih penting ketimbang tilpun karena berita-berita yang dikirim via tilpun dapat pula dikirim lewat radio, lagi pula pesan-pesan lewat radio dapat dikirim ke tempat-tempat yang tak bisa dicapai tilpun.
Marconi punya tempat urutan lebih tinggi dalam daftar ini ketimbang Graham Bell semata-mata berhubung komunikasi tanpa kawat merupakan penemuan lebih penting daripada tilpun. Saya tempatkan Edison sedikit lebih tinggi dalam urutan daftar buku ini ketimbang Marconi lantaran jumlah besar penemuan yang sudah dilakukannya, meski tak ada satu pun daripadanya yang mengungguli arti penting radio. Karena radio dan televisi hanyalah merupakan bagian kecil saja dari penggunaan praktis dari kerja teoretis Michael Faraday dan James Clerk Maxwell, adillah apabila Marconi mesti ditempatkan dalam urutan sedikit lebih bawah dari kedua orang itu. Bersamaan dengan itu jelas pula bahwa sejumlah kecil saja tokoh-tokoh politik yang punya pengaruh besar terhadap dunia seperti yang dipunyai Marconi, karena itu layak pula dia ditempatkan pada kedudukan cukup tinggi dalam daftar urutan buku ini.
Situs Web

</doc>
<doc id="22291" url="?curid=22291" title="Insiden Lembah Beka'a">
Insiden Lembah Beka'a

Insiden Lembah Beka'a terjadi pada 9 Juni 1982 yang melibatkan "duel" antar Angkatan Udara Syria dengan Israel. Peristiwa ini terjadi ketika Israel mengadakan ""aksi polisionil"" dengan mengadakan Invasi ke Libanon Selatan (" Operation Peace for the Galilee") guna membersihkan kekuatan PLO yang sering mengadakan serangan ke wilayah Israel.
Israel mengadakan serangan ke posisi posisi militer Syria di lembah Beka'a guna menetralisir kekuatan udara Syria yang mengotrol Libanon sekaligus mencegah Syria untuk tidak ikut campur dalam menggelar kekuatan di Libanon selatan serta melancarkan Militer Israel memasuki Libanon. Operasi ini ternyata mengalami sukses besar.
Langkah pertama Israel adalah melumpuhkan sistem radar dan rudal pertahanan Syria di kawasan itu. Jaringan intelijen Israel menginformasikan bahwa Syria telah memperoleh sistem rudal anti serangan udara yang diperoleh dari Uni Soviet yang baru diantaranya adalah SA-6 Gainfull selain sistem udara yang lama diantaranya adalah SA-2 Guideline. Israel mengembangkan pesawat tanpa awak RVP yang digunakan sebagai pesawat intai dan umpan ("drone") serta berhasil mengadakan riset elektronika guna mengacaukan gelombang radio komunikasi dan sistem radar. Sistem ini digunakan pada pesawat Boeing 707 yang dimodifikasi sebagai pesawat radar dan pengacau radar.
Langkah selanjutnya, Israel menerbangkan "drone" untuk mengumpan sistem radar Syria. Dengan didukung peralatan elektronika yang modern, Israel berhasil mengecoh radar Syria sehingga sistem rudal anti pesawat SAM ("Surface to Air Missile"/Rudal darat ke Udara) Syria menembaki pesawat umpan tersebut. Kemudian Israel melumpuhkan sistem radar tersebut sehingga pihak operator radar dan SAM Syria berusaha memantau dengan bantuan optik (mata). Pada saat itulah unit pesawat A-4 Skyhawk dan F-15 Eagle Angkatan Udara Israel menghancurkan posisi-posisi rudal SAM tersebut. 
Angkatan Udara Syria tidak tinggal diam dan langsung mengerahkan pesawat-pesawat tempurnya yang terdiri dari MiG-21 Fishbed, MiG-23 Flogger, dan Su-22 Fitter buatan Uni Soviet yang berjumlah seratus pesawat (sedangkan Israel total hanya mengerahkan kekuatan sekitar 40 pesawat termasuk F-16). Namun keunggulan diudara berada ditangan Israel, selain teknologi pesawat Israel yang lebih maju dibandingkan Syria, ditambah pengalaman pilot serta sistem pengacau radar dan komunikasi yang melumpuhkan sistem komunikasi pesawat Angkatan udara Syria yang masih dituntun dari radar darat. Hasilnya, Israel berhasil merontokkan seratus pesawat tempur Syria tersebut tanpa ada kerugian sedikit di pihak Israel. Syria berusaha mengacaukan radio dan radar yang dimiliki Israel dengan kekuatan yang dimilikinya. Tetapi teknologi radio yang tertinggal membuat pihak operator radio Syria gagal.
Akibat peristiwa itu, Syria mengalami kerugian besar. Selain kehilangan sejumlah besar radar, rudal dan pesawat tempur, Syria kehilangan pilot-pilot angkatan udaranya yang gugur dalam peristiwa itu. Uni Soviet juga berusaha mengembangkan teknologi radar, rudal SAM dan pesawat tempur terbaru untuk mengimbangi kekuatan udara Israel yang notabene buatan Amerika Serikat. Muncullah pesawat tempur MiG-23 rancangan terbaru, MiG 29 Fulchrum dan Su-27 Flanker, selain rudal SAM SA-8 Gacko dan SA-10 yang kemudian digelar di lembah beka'a. Uni Soviet juga mengirimkan bantuan berupa MiG-23 Flogger terbarunya dan MiG-29 kepada Syria, namun sebagian sumber militer mengatakan Soviet mengurangi bantuannya karena utang luar negeri Syria yang semakin membengkak kepada Uni Soviet. 
Bagi Israel sendiri, keberhasilan insiden itu memuluskan jalanya ke Libanon Selatan yang didudukinya sampai akhir tahun 2000. Namun, Perang Yom Kippur masih menghantui Israel sehingga berusaha keras memiliki keunggulan teknologi militer di kawasan Timur Tengah. Peristiwa ini menunjukkan bahwa Angkatan Udara Israel memiliki supremasi atas negara-negara Arab sejak Perang Enam Hari 1967 hingga kini. Namun sumber sumber militer Israel sendiri mengatakan bahwa pihaknya merencanakan operasi udara tersebut selama 13 tahun.

</doc>
<doc id="22293" url="?curid=22293" title="Telkom Indonesia">
Telkom Indonesia

PT Telekomunikasi Indonesia (Persero) Tbk, biasa disebut Telkom Indonesia atau Telkom saja (, ) adalah perusahaan informasi dan komunikasi serta penyedia jasa dan jaringan telekomunikasi secara lengkap di Indonesia. Telkom mengklaim sebagai perusahaan telekomunikasi terbesar di Indonesia, dengan jumlah pelanggan telepon tetap sebanyak 15 juta dan pelanggan telepon seluler sebanyak 104 juta.
Telkom merupakan salah satu BUMN yang sahamnya saat ini dimiliki oleh Pemerintah Indonesia (52,56%), dan 47,44% dimiliki oleh Publik, Bank of New York, dan Investor dalam Negeri. Telkom juga menjadi pemegang saham mayoritas di 13 anak perusahaan, termasuk PT Telekomunikasi Seluler (Telkomsel).
Direktur Utama Telkom saat ini adalah Alex Janangkih Sinaga, menggantikan Arief Yahya yang telah menjadi Menteri Pariwisata di Kabinet Kerja Jokowi.
Sejarah.
Era kolonial.
Pada tahun 1882, didirikan sebuah badan usaha swasta penyedia layanan pos dan telegraf. Layanan komunikasi kemudian dikonsolidasikan oleh Pemerintah Hindia Belanda ke dalam jawatan "Post Telegraaf Telefoon" (PTT). Sebelumnya, pada tanggal 23 Oktober 1856, dimulai pengoperasian layanan jasa telegraf elektromagnetik pertama yang menghubungkan Jakarta (Batavia) dengan Bogor (Buitenzorg). Pada tahun 2009 momen tersebut dijadikan sebagai patokan hari lahir Telkom.
Perusahaan negara.
Pada tahun 1961, status jawatan diubah menjadi Perusahaan Negara Pos dan Telekomunikasi (PN Postel). Kemudian pada tahun 1965, PN Postel dipecah menjadi Perusahaan Negara Pos dan Giro (PN Pos & Giro) dan Perusahaan Negara Telekomunikasi (PN Telekomunikasi).
Perumtel.
Pada tahun 1974, PN Telekomunikasi diubah namanya menjadi Perusahaan Umum Telekomunikasi (Perumtel) yang menyelenggarakan jasa telekomunikasi nasional maupun internasional. Tahun 1980 seluruh saham PT Indonesian Satellite Corporation Tbk. (Indosat) diambil alih oleh pemerintah RI menjadi Badan Usaha Milik Negara (BUMN) untuk menyelenggarakan jasa telekomunikasi internasional, terpisah dari Perumtel. Pada tahun 1989, ditetapkan Undang-undang Nomor 3 Tahun 1989 tentang Telekomunikasi, yang juga mengatur peran swasta dalam penyelenggaraan telekomunikasi.
PT Telekomunikasi Indonesia (Persero).
Pada tahun 1991 Perumtel berubah bentuk menjadi Perusahaan Perseroan (Persero) Telekomunikasi Indonesia berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 25 Tahun 1991.
PT Telekomunikasi Indonesia (Persero) Tbk.
Pada tanggal 14 November 1995 dilakukan Penawaran Umum Perdana saham Telkom. Sejak itu saham Telkom tercatat dan diperdagangkan di Bursa Efek Jakarta (BEJ/JSX) dan Bursa Efek Surabaya (BES/SSX) (keduanya sekarang bernama Bursa Efek Indonesia (BEI/IDX), Bursa Efek New York (NYSE) (Diperdagangkan pada tanggal 14 Juli 2003) dan Bursa Efek London (LSE). Saham Telkom juga diperdagangkan tanpa pencatatan di Bursa Saham Tokyo. Jumlah saham yang dilepas saat itu adalah 933 juta lembar saham. Sejak 16 Mei 2014, saham Telkom tidak lagi diperdagangkan di Bursa Efek Tokyo (TSE) dan pada 5 Juni 2014 di Bursa Efek London (LSE).
Tahun 1999 ditetapkan Undang-undang Nomor 36 Tahun 1999 tentang Telekomunikasi. Sejak tahun 1989, Pemerintah Indonesia melakukan deregulasi di sektor telekomunikasi dengan membuka kompetisi pasar bebas. Dengan demikian, Telkom tidak lagi memonopoli telekomunikasi Indonesia.
Tahun 2001 Telkom membeli 35% saham Telkomsel dari PT Indosat sebagai bagian dari implementasi restrukturisasi industri jasa telekomunikasi di Indonesia yang ditandai dengan penghapusan kepemilikan bersama dan kepemilikan silang antara Telkom dan Indosat. Sejak bulan Agustus 2002 terjadi duopoli penyelenggaraan telekomunikasi lokal.
Pada 23 Oktober 2009, Telkom meluncurkan ""New Telkom"" ("Telkom baru") yang ditandai dengan penggantian identitas perusahaan.
Komposisi kepemilikan saham.
Pada Penawaran saham pada 14 November 1995 dan "block sale" Desember 1996, komposisi saham Telkom menjadi:
Per 7 Mei 1999, komposisi saham Telkom menjadi:
Per 8 Desember 2001, komposisi saham Telkom berubah menjadi:
Per 16 Juli 2002, komposisi saham Telkom berubah kembali menjadi:
Per 31 Desember 2013, komposisi saham Telkom berubah kembali menjadi:
Saat Ini, komposisi saham Telkom menjadi:
Sebelum penawaran saham perdana, Telkom 100% dimiliki Pemerintah Indonesia.
Dewan komisaris dan direksi.
Berikut ini adalah Susunan Dewan Komisaris dan Direksi PT Telekomunikasi Indonesia (Persero) Tbk :
Layanan.
Telkom menyediakan jasa telepon tetap kabel ("fixed wireline"), jasa telepon tetap nirkabel ("fixed wireless"), jasa telepon bergerak ("mobile service"), data/internet serta jasa multimedia lainnya.
Berikut adalah beberapa layanan telekomunikasi Telkom:
Anak perusahaan.
Anak perusahaan dari Telkom membentuk grup usaha yang bernama Telkom Group yang ditandai dengan ada logo Telkom disetiap logo masing-masing anak perusahaan.
Serikat karyawan.
Serikat Karyawan Telkom (disingkat Sekar Telkom) adalah sebuah organisasi perusahaan di Indonesia. Organisasi ini merupakan wadah perjuangan para karyawan PT Telekomunikasi Indonesia, Tbk.
Rencana akuisisi StarOne milik Indosat.
Menteri BUMN Dahlan Iskan, memberikan restu kepada PT Telekomunikasi Indonesia Tbk (Telkom) untuk mengakuisisi unit usaha Fixed Wireless Access (FWA) StarOne milik PT Indosat Tbk untuk disinergikan dengan usaha sejenis Flexi.
Menurutnya, sejauh akuisisi tersebut bagus untuk kemajuan perseroan dan bisa dipertanggungjawabkan dan tidak ada masalah, silahkan. Dia juga menambahkan bahwa Pemerintah tidak menyuruh dan tidak pula melarang. Sepanjang itu tujuannya untuk meningkatkan kinerja perusahaan dan dapat dipertanggungjawabkan oleh manajemen. Dahlan juga mempersilahkan Telkom untuk menjalankan aksi korporasi yang bertujuan memacu pertumbuhan organiknya dan rencana akuisisi merupakan bagian dari aksi korporasi, sehingga diserahkan sepenuhnya kepada manajemen.
Executive GM Flexi Mas`ud Khamid, menambahkan jika nantinya Flexi dapat mengakuisisi StarOne diyakini akan memuluskan langkah Flexi bermain pada layanan mobile broadband.

</doc>
<doc id="22294" url="?curid=22294" title="Universitas Meiji">
Universitas Meiji

Universitas Meiji (明治大学; "Meiji Daigaku"; "Meidai") adalah salah satu dari dua universitas swasta paling prestisius di Jepang (satunya lagi adalah Universitas Waseda) sementara dua universitas negeri paling prestisius adalah Universitas Keio dan Universitas Rikkyo. Meiji terletak di daerah Kandasurugadai di Tokyo.
Meiji didirikan oleh seorang terpelajar bernama Tatsuo Kishimoto, Kozo Miyagi Misao Yashio pada 1881, dan menjadi universitas penuh pada 1903. 
Alumni terkenal.
Perdana Menteri
Politikus・Diplomat・Akademisi・Pemimpin bisnis・Penulis

</doc>
<doc id="22296" url="?curid=22296" title="Gerakan Internasional Palang Merah dan Bulan Sabit Merah">
Gerakan Internasional Palang Merah dan Bulan Sabit Merah

Gerakan Palang Merah, dan Bulan Sabit Merah Internasional merupakan kumpulan dari organisasi kemanusiaan terbesar di dunia, seringkali dikenal sebagai Palang Merah (). Gerakan ini terdiri dari tiga komponen yaitu:
Gerakan Palang Merah sekarang ini memiliki lebih dari 115 juta sukarelawan.

</doc>
<doc id="22299" url="?curid=22299" title="Nikon Corporation">
Nikon Corporation

Nikon Corporation (Nikon, Nikon Corp.) adalah sebuah perusahaan Jepang mengkhususkan dalam bidang optik dan gambar. Produknya termasuk kamera, teropong, mikroskop, alat pengukur. Perusahaan ini didirikan pada 1917 sebagai Nihon (Nippon) Kōgaku Kōgyō (日本光學工業株式會社) di Tokyo, Jepang; kemudian berganti nama menjadi (株式会社ニコン), atas nama kameranya, pada tahun 1988. Pada tahun 2002, ia memiliki 14.000 tenaga kerja. Nikon adalah salah satu dari perusahaan Mitsubishi.
Produk terkenalnya adalah lensa kamera Nikkor, kamera dalam air Nikonos, kamera profesional seri Nikon F, dan digital kamera Nikon seri-D.
Saingan utama Nikon termasuk Canon, Minolta, Leica, Pentax, dan Olympus.

</doc>
<doc id="22301" url="?curid=22301" title="Jaime Sin">
Jaime Sin

Kardinal Jaime Sin, juga Jaime Lachica Sin (; nama Tionghoa: 辛海梅; 辛海棉), adalah seorang pastor Gereja Katolik Roma di Filipina.
Jaime Sin lahir di New Washington, Aklan, Filipina dari Juan Sin, seorang perantau dari China dan Maxima Lachica, seorang wanita Filipina.
Dia adalah Uskup Agung Manila dan lalu ditingkatkan menjadi seorang kardinal oleh Paus Paulus VI. Sebagai Uskup Agung, dia menjadi tokoh penting dalam pergerakan massa yang disebut "people power" (kekuatan massa) di Filipina. Gerakan tersebut berhasil menjatuhkan Presiden Ferdinand Marcos dan kemudian juga Joseph Estrada pada tahun 2001. Kardinal Sin termasuk salah satu tokoh yang berani terang-terangan mengkritik peranan militer setelah Marcos menetapkan status darurat militer pada 1972.
Kardinal Sin pensiun sebagai Uskup Agung Manila pada 15 September 2003 dan digantikan oleh Gaudencio Borbon Rosales. Dia adalah warga Filipina asli ketiga yang pernah menjadi Uskup Agung Manila, setelah jabatan tersebut kebanyakan dipegang oleh orang-orang Spanyol, Amerika Serikat, dan Irlandia.
Kardinal Sin meninggal dunia pada usia 76 tahun pada 21 Juni 2005 akibat gagal ginjal.

</doc>
<doc id="22302" url="?curid=22302" title="Daftar rumah sakit">
Daftar rumah sakit

Berikut adalah daftar rumah sakit di dunia berdasarkan negara.

</doc>
<doc id="22305" url="?curid=22305" title="Daftar rumah sakit di Indonesia">
Daftar rumah sakit di Indonesia

Banyumas
Sulawesi Tengah
Referensi.
https://avecienamedika.wordpress.com/
Indonesia

</doc>
<doc id="22309" url="?curid=22309" title="Tim nasional sepak bola Korea Selatan">
Tim nasional sepak bola Korea Selatan

Tim nasional sepak bola Korea Selatan adalah tim nasional sepak bola Asia yang paling sukses sejak melakukan debutnya pada Olimpiade 1948.
Korea pada zaman kuno mempunyai permainan bola bernama "chuk-guk", yang sangat mirip bentuknya dengan sepak bola masa kini. Meskipun begitu, orang-orang Korea melihat versi modern sepak bola untuk pertama kalinya pada tahun 1882 ketika awak-awak kapal Britania memainkannya saat kapal mereka berlabuh di pelabuhan Incheon.
Pada tahun 1921, Turnamen Sepak bola Seluruh Korea diadakan untuk pertama kalinya, dan kemudian pada tahun 1928, Asosiasi Sepak bola Korea didirikan, sehingga menciptakan fondasi untuk mengembangkan sepak bola di Korea. Selama periode penjajahan kolonial Jepang di Korea, sepak bola turut berperan dalam mengurangi perasaan frustrasi yang dialami warga Korea dan memperkuat harapan akan kebebasan.
Asosiasi Sepak bola Korea (KFA) kembali difungsikan pada tahun 1948, setelah didirikannya Republik Korea. KFA menjadi anggota Fédération Internationale de Football Association pada tahun yang sama. KFA kemudian bergabung dengan Konfederasi Sepak Bola Asia (AFC) pada tahun 1954.
Sejak tahun 1960-an, Korea Selatan muncul sebagai kekuatan sepak bola di Asia, menjuarai beberapa kejuaraan sepak bola Asia yang prestisius. Timnas Korea Selatan ikut dalam Piala Dunia FIFA selama 5 kali berturut-turut hingga tahun 1986, menjadikan para pemainnya raja-raja sepak bola Asia. Liga profesional Korea, K-League, dimulai pada tahun 1983 sebagai liga profesional pertama di Asia. Hal ini bukan saja menggembirakan hati para penggemar, namun juga meningkatkan level sepak bola Korea.
Piala Dunia 2002 menjadi tanda kemajuan pesat yang dicapai Korea. Dipilihnya Korea Selatan dan Jepang untuk menjadi tuan rumah bersama merupakan hasil dari kegemaran dan ketertarikan warga Korea dalam sepak bola. Dipimpin pelatih asal Belanda, Guus Hiddink, timnas Korea Selatan mengejutkan dunia dengan mengalahkan timnas sepak bola Italia yang kuat dan melaju hingga ke semifinal untuk pertama kalinya bagi sebuah tim dari Asia. Antusiasme para pendukungnya, yang dipanggil "setan merah", juga menarik perhatian para penonton.
Pemain.
Skuat saat ini.
Daftar 23 pemain berikut yang bertanding untuk 2014 FIFA World Cup.
Penampilan dan gol per: 17 Juni 2014, setelah pertandingan melawan .
Baru dipanggil.
Para pemain berikut juga telah dipanggil ke skuad Korea Selatan dalam waktu 12 bulan terakhir.

</doc>
<doc id="22310" url="?curid=22310" title="Rumah Sakit Mount Elizabeth">
Rumah Sakit Mount Elizabeth

Rumah Sakit Mount Elizabeth (bahasa Inggris: "Mount Elizabeth Hospital"; ) adalah sebuah rumah sakit besar di Singapura. Letaknya di Mount Elizabeth Road, di daerah Orchard. Mount Elizabeth adalah rumah sakit yang cukup terkenal reputasinya di Asia.
Didirikan pada 8 Desember 1979 oleh perusahaan yang dimiliki pengusaha Singapura dan Indonesia, rumah sakit ini merupakan rumah sakit pertama di Asia yang memperoleh sertifikasi ISO 9000:2002. Selain itu, RS Mount Elizabeth adalah anggota dari "Parkway Holdings", sebuah kelompok yang terdiri dari perusahaan-perusahaan yang bergerak dalam bidang kesehatan.

</doc>
<doc id="22313" url="?curid=22313" title="Lambang Negara dan Kekaisaran Jepang">
Lambang Negara dan Kekaisaran Jepang

Lambang Kekaisaran Jepang dipanggil 菊の御紋 "Kiku No Gomon" dalam bahasa Jepang, yang secara harafiah berarti "Lambang Mulia Krisantemum" atau "Lambang Kekaisaran Krisantemum" .
Lambang atau Segel Kekaisaran ini digunakan oleh anggota keluarga Kekaisaran Jepang. Di bawah konstitusi Meiji, tidak ada yang diizinkan untuk menggunakan Segel Kekaisaran kecuali Kaisar Jepang, oleh karena itu setiap anggota keluarga Kekaisaran menggunakan versi segel yang sedikit berbeda. Kuil-kuil Shinto yang terkait dengan keluarga Kekaisaran juga menggunakan versi-versi segel yang telah sedikit diubah sebagai segel mereka, dan beberapa kuil-kuil lainnya yang tidak terkait namun juga diizinkan menggunakan bunga krisantemum sebagai bagian dari segel mereka juga melakukan hal yang sama.
Hingga tahun 2005, tidak ada undang-undang yang menyatakan apa yang menjadi Lambang Negara Jepang. Biasanya Segel Kekaisaran dianggap sebagai Lambang Negara. Sebagai contoh, segel tersebut tampil pada sampul paspor Jepang.

</doc>
<doc id="22314" url="?curid=22314" title="Bahasa Weda">
Bahasa Weda

Bahasa Sanskerta Weda atau disingkat sebagai bahasa Weda adalah bahasa yang dipergunakan di dalam kitab suci Weda, teks-teks suci awal dari India. Teks Weda yang paling awal yaitu Ṛgweda, diperkirakan ditulis pada milennium ke-2 SM, dan penggunaan bahasa Weda dilaksanakan sampai kurang lebih tahun 500 SM, ketika bahasa Sanskerta Klasik yang dikodifikasikan Panini mulai muncul.
Bentuk Weda dari bahasa Sanskerta adalah sebuah turunan dekat bahasa Proto-Indo-Iran, dan masih lumayan mirip (dengan selisih kurang lebih 1.500 tahun) dari bahasa Proto-Indo-Europa, bentuk bahasa yang direkonstruksi dari semua bahasa Indo-Eropa. Bahasa Weda adalah bahasa tertua yang masih diketemukan dari cabang bahasa Indo-Iran dari rumpun bahasa Indo-Eropa. Bahasa ini masih sangat dekat dengan bahasa Avesta, bahasa suci agama Zoroastrianisme. Kekerabatan antara bahasa Sanskerta dengan bahasa-bahasa yang lebih mutakhir dari Eropa seperti bahasa Yunani, bahasa Latin dan bahasa Inggris bisa dilihat dalam kata-kata berikut: Ing. "mother" /Skt. मतृ ' or Ing. "father" /Skt. पितृ '. 
Sebuah persamaan menarik lain bisa diketemukan dari kata Sanskerta dan Persia berikut "sthaan" dan "staan" yang artinya adalah “tanah” atau “negara” (berkerabat dengan kata Inggris "to stand" yang artinya "berdiri").
Sejarah.
Lima tahap berbeda bisa dibedakan dalam perkembangan bahasa Weda.
Sekitar tahun 500 SM faktor-faktor budaya, politik dan linguistik memberikan sumbangan dalam mengakhiri periode Weda. Kodifikasi ritus-ritus Weda mencapai puncaknya, dan gerakan-gerakan tandingan seperti Wedanta dan bentuk-bentuk awal agama Buddha, yang lebih suka menggunakan bahasa rakyat Pali daripada bahasa Sanskerta dalam menuliskan teks-teks mereka, mulai muncul. Raja Darius I dari Persia menginvasi lembah sungai Indus dan pusat kekuasaan politik di India mulai pindah ke arah timur, ke sekitar sungai Gangga.
Tata bahasa.
Bahasa Weda memiliki sebuah bunyi frikatif labial , yang disebut "upadhmaniya", dan sebuah frikatif velar , yang disebut "jihwamuliya". Kedua-duanya merupakan alofon daripada wisarga: upadhmaniya muncul sebelum "p" dan "ph", jihwamuliya sebelum "k" dan "kh". Bahasa Weda juga memiliki huruf khusus ळ (aksara Devanagari) untuk "l" retrofleks, sebuah alofon antara vokal "ḍ", yang biasa dialihaksarakan sebagai "ḷ" atau "ḷh". Dalam membedakan "l" vokalik daripada "l" retrofleks, "l" vokalik kadangkala dialihaksarakan dengan menggunakan tanda diakritis berbentuk lingkaran di bawah huruf, "l̥"; apabila hal ini dilaksanakan, "r" vokalik juga digambarkan dengan sebuah lingkaran, "r̥", demi asas konsistensi.
Bahasa Weda merupakan bahasa yang memiliki "pitch accent" (Indonesia ?). Karena sejumlah kecil kata-kata menurut pelafazan Weda mengandung apa yang disebut swarita mandiri pada sebuah vokal pendek, maka bisa dikatakan bahwa bahasa Weda “mutakhir” adalah sebuah bahasa nada secara marginal. Namun harap diperhatikan bahwa pada versi-versi Rgweda yang telah direkonstruksi secara metrik, hampir semua sukukata yang mengandung swarita harus dikembalikan kepada sebuah sekuensi dua sukukata di mana yang pertama mengandung sebuah anuswāra dan yang kedua mengandung apa yang disebut swarita bebas. Jadi bahasa Weda awal bukanlah sebuah bahasa nada melainkan sebuah bahasa yang menggunakan " pitch accent".
Selain itu bahasa Weda memiliki bentuk subjunktivus, yang tidak disebut dalam tata bahasa Panini dan pada umumnya dianggap telah hilang pada saat itu, paling tidak pada konstruksi kalimat umum.
Dasar "i"-panjang membedakan infleksi Dewi dan infleksi Wrkis, sebuah pembedaan yang sudah hilang pada bahasa Sanskerta klasik.

</doc>
<doc id="22316" url="?curid=22316" title="Takhta Krisantemum">
Takhta Krisantemum

Takhta Krisantemum merupakan gelar yang diberikan untuk takhta kerajaan Jepang. Bunga krisantemum (菊花, "kikuka" dalam bahasa Jepang), terpapar dalam tanda kepangkatan yang digunakan oleh Kaisar Jepang.
Takhta Krisantemum merupakan monarki tertua di dunia. Menurut buku sejarah Jepang, "Nihonshoki", Kekaisaran Jepang didirikan oleh Kaisar Jinmu pada 660 SM dan kaisar yang terkini, Akihito, merupakan keturunannya yang ke-125. Ini berdasarkan catatan yang tertulis sejak masa pemerintahan Kaisar Ojin pada awal abad ke-5. Walaupun delapan orang Maharani pernah memerintah Jepang pada suatu masa, ini tidak mungkin lagi terjadi pada masa kini akibat undang-undang yang diciptakan oleh Badan Rumah Tangga Kekaisaran dan Badan Penasehat Raja pada pertengahan abad ke-19. 
Kaisar Jepang (tennō 天皇, "raja sorgawi") bertindak sebagai pendeta tertinggi dalam agama Shinto, walaupun kuasanya telah dikurangkan oleh konstitusi setelah Perang Dunia II. 
Menurut konstitusi Jepang, sang Kaisar merupakan simbol kesatuan negara dan rakyat. Ia tidak memiliki kuasa politik yang asli dan dianggap sebagai kepala negara seremonial dan seorang monarki konstitusional.
Pemerintah Jepang saat ini tengah menyusun rancangan undang-undang guna merevisi Undang-Undang Rumah Tangga Kekaisaran yang terutama bermaksud untuk memungkinkan pengangkatan kaisar wanita, juga kaisar dari garis keturunan wanita. Rancangan undang-undang tersebut ditargetkan akan diserahkan pada badan legislatif/Diet bulan Maret 2006.
Badan konsultatif yang dibentuk Perdana Menteri Koizumi guna membahas revisi ini November 2005 mengajukan laporan proposal- yaitu Konferensi Pakar Mengenai Undang-Undang Rumah Tangga Kekaisaran, diketuai oleh Hiroyuki Yoshikawa, mantan Rektor Universitas Tokyo-, antara lain tentang nama sebutan untuk pria yang masuk ke dalam keluarga kaisar dengan jalan menjadi suami dari kaisar wanita. Muncul beberapa usulan untuk menetapkan julukan 'kouhai'　（皇配) atau 'kousei' (皇婿) bagi suami kaisar wanita.
Poin-poin penting dalam laporan akhir itu, yakni:
(1)Sebutan 'tennou' (天皇,kaisar) dan 'koutaishi' (皇太子, putra mahkota) juga dipergunakan untuk wanita.
(2)Sebutan untuk suami kaisar wanita ditentukan sebagai 'heika' (陛下, yang terhormat/Majesty) sama seperti sebutan untuk kaisar dan permaisuri, sedangkan keluarga kaisar lain disebut 'denka' (殿下,yang terhormat/Imperial Highness), dan poin lainnya.

</doc>
<doc id="22325" url="?curid=22325" title="Amerie">
Amerie

Amerie Rogers () adalah seorang penyanyi R&B wanita dari Amerika Serikat.
Ayah Amerie adalah seorang tentara berkulit hitam dan ibunya seorang wanita Amerika keturunan Korea. Berkat pekerjaan ayahnya, Amerie besar berpindah-pindah, dari Alaska sampai Jerman.
Amerie belajar musik R&B dari ayahnya dan musik klasik dari ibunya. Setelah menginjak usia dewasa, Amerie kuliah di Universitas Georgetown, kemudian pada tahun 2000 lulus dengan program major sastra Inggris dan minor Ilmu Kesenian.

</doc>
<doc id="22328" url="?curid=22328" title="Fefe Dobson">
Fefe Dobson

Fefe Dobson atau bernama lengkap Felicia Lynn Dobson (Ontario, Kanada, 27 Februari 1985) adalah seorang penyanyi wanita.
Fefe Dobson adalah seorang blasteran kulit hitam (ayah) dan kulit putih (ibu).
Rilis: 9 Desember 2003
Rilis: Mei 2004
Diskografi.
Album.
1. Don't Go (Girls And Boys)
2. Don't Let Me Fall

</doc>
<doc id="22329" url="?curid=22329" title="Bahasa Prakerta">
Bahasa Prakerta

Bahasa Prakerta (Sanskerta: "prākṛta", "alami") adalah nama kumpulan bahasa-bahasa di India Kuna yang merupakan bahasa rakyat. Bahasa Prakerta biasanya adalah lawan bahasa Sanskerta yang merupakan bahasa yang tinggi. Misalkan dalam sebuah buku biasa digambarkan seorang raja atau brahmana berbahasa Sanskerta, namun seorang petani memakai bahasa Prakerta.

</doc>
<doc id="22338" url="?curid=22338" title="Mahmud Ahmadinejad">
Mahmud Ahmadinejad

Mahmud Ahmadinejad atau bisa dibaca Ahmadinezhad (bahasa Persia: محمود احمدی‌نژاد ; ) adalah Presiden Iran yang keenam dan memperoleh 61.91% suara pemilih pada pilpres Iran tanggal 24 Juni 2005. Jabatan kepresidenannya dimulai pada 3 Agustus 2005. Ia pernah menjabat wali kota Teheran dari 3 Mei 2003 hingga 28 Juni 2005 waktu ia terpilih sebagai presiden. Ia dikenal secara luas sebagai seorang tokoh konservatif yang sangat loyal terhadap nilai-nilai Revolusi Islam Iran, 1979.
Pada Pemilihan Presiden Iran 2013, ia digantikan oleh tokoh konservatif moderat Hassan Rouhani
Biografi.
Keluarga.
Lahir di daerah desa pertanian Aradan, dekat Garmsar, sekitar 120 kilometer arah tenggara Teheran. Dia merupakan anak keempat dari tujuh bersaudara, berasal dari keluarga Syiah. Orang tuanya,seorang Tukang Besi, Ahmad Saborjihan, memberi nama Mahmud Saborjihan saat lahir. Dia menggunakan nama tersebut hingga sebuah keputusan besar mendorong keluarganya untuk hijrah ke Teheran pada paruh kedua tahun 1950-an. Di Teheran, ayahnya mengubah namanya menjadi Mahmud Ahmadinejad sebagai isyarat religiusitas dan semangat mencari kehidupan yang lebih baik, karena "Saborjihan" dalam bahasa Parsi berarti "pelukis karpet", pekerjaan yang jamak dilakukan di sentra karpet seperti Aradan, sedangkan "Ahmadinejad" berarti "ras yang unggul, bijak dan paripurna".
Pendidikan.
Dia lulus dari Universitas Sains dan Teknologi Iran (IUST) dengan gelar doktor dalam bidang teknik dan perencanaan lalu lintas dan transportasi.
Pada tahun 1980, dia adalah ketua perwakilan IUST untuk perkumpulan mahasiswa, dan terlibat dalam pendirian Kantor untuk Pereratan Persatuan ("daftar-e tahkim-e vahdat"), organisasi mahasiswa yang berada di balik perebutan Kedubes Amerika Serikat yang mengakibatkan terjadinya krisis sandera Iran.
Bergabung dengan Imam Khomeini.
Pada masa Perang Iran-Irak, Ahmedinejad bergabung dengan Korps Pengawal Revolusi Islam pada tahun 1986. Dia terlibat dalam misi-misi di Kirkuk, Irak. Dia kemudian menjadi insinyur kepala pasukan keenam Korps dan kepala staf Korps di sebelah barat Iran. Setelah perang, dia bertugas sebagai wakil gubernur dan gubernur Maku dan Khoy, Penasehat Menteri Kebudayaan dan Ajaran Islam, dan gubernur provinsi Ardabil dari 1993 hingga Oktober 1997.
Walikota Teheran.
Ahmadinejad lalu terpilih sebagai wali kota Teheran pada Mei 2003. Dalam masa tugasnya, dia mengembalikan banyak perubahan yang dilakukan wali kota-wali kota sebelumnya yang lebih moderat dan reformis, dan mementingkan nilai-nilai keagamaan dalam kegiatan-kegiatan di pusat-pusat kebudayaan. Selain itu, dia juga menjadi semacam "manajer" dalam harian "Hamshahri" dan memecat sang editor, Mohammad Atrianfar, pada 13 Juni 2005, beberapa hari sebelum pemilu presiden, karena tidak mendukungnya dalam pemilu tersebut.
Presiden Mohammad Khatami pernah melarangnya menghadiri pertemuan Dewan Menteri, suatu hak yang biasa diberikan kepada para wali kota Teheran. Hal ini dikarenakan pada waktu Khatami menuju Universitas Teheran, Khatami terjebak macet. Khatami mengkritik Ahmadinejad yang saat itu menjabat wali kota Teheran. Namun bukannya tergesa-gesa membereskan masalah tersebut, Ahmadinejad justru berkata: "Bersyukurlah karena presiden kita telah merasakan kehidupan rakyatnya yang sesungguhnya". Namun Ahmadinejad tetap santai menghadapi larangan tersebut.
Sebagai Presiden Iran.
Setelah dua tahun sebagai wali kota Teheran, Ahmadinejad lalu terpilih sebagai presiden baru Iran. Tak lama setelah terpilih, pada 29 Juni 2005, sempat muncul tuduhan bahwa ia terlibat dalam krisis sandera Iran pada tahun 1979. "Iran Focus" mengklaim bahwa sebuah foto yang dikeluarkannya menunjukkan Ahmadinejad sedang berjalan menuntun para sandera dalam peristiwa tersebut, namun tuduhan ini tidak pernah dapat dibuktikan.
Kontroversi.
Kutipan pernyataannya dalam sebuah pertemuan di hadapan para mahasiswa pada 26 Oktober 2005 dari pernyataan Ayatollah Khomeini yang menyerukan agar Israel "dihapus dari peta dunia" memicu kontroversi. Selain, menuai kecaman dari berbagai pemimpin dunia, termasuk Presiden Shimon Peres. Peres bahkan membalas dengan menuntut agar Iran dikeluarkan dari keanggotaan di Perserikatan Bangsa-bangsa.
Pernyataan yang kontroversial ini diulang kembali pada 14 Desember 2005. Saat itu, ia berkata bahwa Holocaust (peristiwa pembantaian terhadap kaum Yahudi oleh rezim Nazi pada masa Perang Dunia II) hanyalah sebuah mitos yang digunakan bangsa Eropa untuk menciptakan negara Yahudi di jantung dunia Islam. Ia juga sempat menyelenggarakan konferensi tentang Holocaust.
Sementara, kritik dalam negeri mengenai kebijakan domestik dan luar negeri terus mengalir deras. Kritik datang dari tokoh ulama besar Ayatollah Hossein Ali Montazeri. Merujuk retorika Ahmadinejad terhadap Amerika Serikat, Montazeri menyatakan bahwa sangat perlu bertindak logis terhadap musuh dan tidak memprovokasi. Bagi Montazeri, ekstremisme tidak berbuah baik untuk rakyat.
Iran menegaskan bahwa pengembangan teknologi nuklir merupakan hak yang tidak bisa disangkal meskipun Dewan Keamanan PBB mengeluarkan resolusi yang menuntut Iran untuk menghentikan program pengayaan uranium. Ahmadinejad mendapat kritikan dari kalangan konservatif maupun reformis mengenai kebijakan ekonominya dan cara dia menangani isu nuklir Iran.
Tuduhan Keturunan Yahudi.
Sebuah artikel pada koran Inggris, "The Daily Telegraph" yang diterbitkan pada tanggal 3 Oktober 2009, menampilkan foto Mahmud Ahmadinejad yang diambil selama pemilu Iran. Dalam foto itu terlihat ia sedang menunjukkan surat identitasnya dengan nama keluarga sebelumnya ""Sabourjian"", "nama Yahudi terkenal di Iran". Artikel tersebut mengklaim bahwa Sabourjian berarti "penenun dari Sabour," nama untuk tallit Yahudi di Persia. Artikel itu juga mengklaim bahwa keluarganya masuk Islam dan mengubah nama keluarga setelah Ahmadinejad lahir. Artikel tersebut mengutip seorang ahli yang mengatakan bahwa akar Yahudi Ahmadinejad, jika benar, akan menjelaskan kebencian terhadap Yudaisme dan Israel: "Setiap keluarga yang berpindah ke agama yang berbeda mengambil identitas baru dengan mengutuk iman lama mereka."
Namun, menurut para ahli Iran yang diwawancarai oleh Guardian, "tidak ada makna semacam itu untuk kata 'sabour' dalam salah satu dialek Yahudi Persia, juga tidak berarti selendang doa Yahudi di Persia," nama itu sebenarnya berarti "pelukis benang," leluhur Ahmadinejad diketahui sebagai Muslim, dan kerabat Ahmadinejad mengatakan dia mengambil nama baru pada saat pindah ke Teheran, untuk menghindari diskriminasi berdasarkan akar pedesaannya.

</doc>
<doc id="22339" url="?curid=22339" title="Daftar Presiden Iran">
Daftar Presiden Iran

Sejak dijatuhkannya Shah pada 1979, Iran telah menjadi sebuah republik. Meskipun kekuasaan tertinggi berada di tangan Pemimpin Agung, Presiden masih mempunyai tugas-tugas yang cukup penting, terutamanya setelah dihapuskannya jabatan Perdana Menteri.
Syarat.
Syarat-syarat untuk menjadi seorang presiden adalah:

</doc>
<doc id="22341" url="?curid=22341" title="Jalan Tol Cipularang">
Jalan Tol Cipularang

Jalan Tol Cipularang (CIkampek - PUrwakarta - PadaLARANG) adalah jalan tol di Indonesia yang menghubungkan kabupaten Purwakarta dan Bandung. Jalan tol ini selesai dibangun pada akhir April 2005. Tol ini membentang dari Cikampek - Purwakarta sampai Padalarang. Tol ini berada di pegunungan sehingga jalannya naik-turun dan juga mempunyai banyak jembatan yang panjang dan tinggi.<BR>
Pembangunannya dibagi 2, yaitu:
Melalui tol ini, jarak Jakarta-Bandung hanya membutuhkan waktu 1 jam 30 menit (jika tidak macet) dan dihitung dari Cawang.
Amblas dan Kecelakaan.
Sejak dibuka pada 26 April 2005, telah 2 kali terjadi peristiwa amblasnya jalan. Setelah kejadian ini, truk dan trailer tidak boleh masuk Jalan Tol Cipularang. 
Tempat Istirahat.
Jalan tol Cipularang mempunyai 5 tempat istirahat yang tersebar di:
Daerah Rawan Kecelakaan.
Daerah di ruas tol Cipularang yang rawan kecelakaan adalah sepanjang kilometer 90 sampai dengan kilometer 100, dimana sepanjang 10 kilometer tersebut, arus dari arah Jakarta mengalami tanjakan panjang dan arus sebaliknya mengalami turunan panjang. Di dalam 10 kilometer tersebut, setiap tanjakan panjang dan curam biasanya terdapat penambahan lajur untuk truk dan bus yang berjalan lambat. 

</doc>
<doc id="22346" url="?curid=22346" title="Donald Tsang">
Donald Tsang

Donald Tsang Yam Kuen (bahasa Tionghoa: 曾蔭權; ) adalah Kepala Eksekutif Hong Kong saat ini.
Tsang adalah Sekretaris Ketua Bidang Administrasi Hong Kong yang kedua. Sebagai sekretaris ketua, dia menjabat sebagai Penjabat Kepala Eksekutif Hong Kong hingga 25 Mei 2005, setelah Tung Chee-Hwa mengundurkan diri pada 12 Maret 2005.
Tsang sering dipanggil "Bow-Tie Tsang" ("Tsang dengan Dasi Kupu-kupu"; 煲呔曾; pelafalan kata-kata Tionghoa ini dalam bahasa Kantonis mirip dengan pelafalan untuk perkataan bahasa Inggris tersebut) karena kebiasaannya mengenakan dasi kupu-kupu.
Tsang menikah Selina Pow Siu Mei dan mempunyai dua putra. Saudara lelakinya yang lebih muda, Tsang Yam Pui, adalah Komisioner Kepolisian Hong Kong hingga Desember 2003. Tsang adalah pemeluk agama Katolik Roma yang taat.
}}

</doc>
<doc id="22349" url="?curid=22349" title="Garmsar">
Garmsar

Garmsar adalah sebuah kota di provinsi Semnan di sebelah utara Iran. Kota ini merupakan tempat lahir presiden keenam Iran, Mahmoud Ahmadinejad.

</doc>
<doc id="22354" url="?curid=22354" title="Arwin Rasyid">
Arwin Rasyid

Arwin Rasyid () mengawali kariernya sebagai seorang bankir, kemudian dipercaya oleh Menteri Negara BUMN pada masa itu menjadi Direktur Utama perusahaan telekomunikasi Indonesia, PT. Telkom dari 2005 hingga 2007. Tahun 2008, kembali memimpin Bank CIMB Niaga, bank besar hasil merger PT. Bank Niaga Tbk dengan Lippobank Tbk, hingga sekarang.
Ia merupakan putra keempat dari Mr. Sutan Mohammad Rasjid, salah satu diplomat ulung pada masa perjuangan kemerdekaan dan seorang pejuang Perintis Kemerdekaan.
Arwin menikah dengan Dotty Suraida dan mempunyai lima orang anak.

</doc>
<doc id="22358" url="?curid=22358" title="Ras manusia">
Ras manusia

Ras (dari bahasa Prancis "", yang sendirinya dari bahasa Latin "radix", "akar") adalah suatu sistem klasifikasi yang digunakan untuk mengkategorikan manusia dalam populasi atau kelompok besar dan berbeda melalui ciri fenotipe, asal usul geografis, tampang jasmani dan kesukuan yang terwarisi. Di awal abad ke-20 istilah ini sering digunakan dalam arti biologis untuk menunjuk populasi manusia yang beraneka ragam dari segi genetik dengan anggota yang memiliki fenotipe (tampang luar) yang sama. Arti "ras" ini masih digunakan dalam antropologi forensik (dalam menganalisa sisa tulang), penelitian biomedis dan kedokteran berdasarkan asal-usul.
Di samping itu, di Amerika Serikat misalnya, penegak hukum menggunakan istilah "ras" dalam menentukan profil tersangka dan penggambaran kembali tampang sisa yang belum diidentifikasi.
Selain itu, karena di banyak masyarakat, pengelompokan berdasarkan "ras" mengikuti pola pelapisan sosial, bagi ilmuwan sosial yang meneliti kesenjangan sosial, "ras" dapat menjadi variabel yang berarti. Sebagai faktor sosiologis, kategori "ras" dapat secara terbatas mencerminkan penjelasan yang subyektif, mengenai jati diri dan lembaga sosial.
Oleh karena itu, paradigma "ras" yang digunakan dalam berbagai disiplin menekan dengan cara yang beraneka pada sifat biologis atau pada segi konstruk sosial.
Walau para biologis kadang-kadang menggunakan paham "ras" untuk membuat pembedaan antara kumpulan ciri-ciri yang rancu, ilmuwan lain mengajukan wawasan bahwa paham "ras" sering digunakan secara naif atau terlalu sederhana. "Ras" tidak memiliki arti taksonomis untuk manusia : semua manusia adalah anggota dari subspesies hominid yang sama yaitu "Homo sapiens sapiens". Paham sosial dan pengelompokan ras berubah dengan waktu, termasuk taksonomi awam
Saat orang menentukan dan menggunakan satu paham tertentu untuk "ras", mereka menciptakan suatu kenyataan sosial di mana diterapkan suatu kategorisasi sosial tertentu. Oleh sebab itu "ras" dipandang sebagai konstruk sosial. Konstruk tersebut berkembang dalam berbagai konteks hukum, ekonomi dan sosio-politik, dan boleh jadi lebih merupakan akibat daripada sebab dari kenyataan sosial. Walau banyak ilmuwan berpandangan bahwa "ras" adalah suatu konstruk sosial, kebanyakan pakar setuju bahwa "ras" memiliki dampak material yang nyata dalam diskriminasi perhunian, proses hukum, praktik politik, pendidikan dll. Teori Omi dan Winant mengenai pembentukan ras mengatakan bahwa "ras adalah suatu konsep yang mengartika dan melambangkan pertentangan dan kepentingan sosial melalui pengacuan pada tipe jasmani manusia yang berbeda.” Arti dan maksud dari istilah "ras" dihasilkan dan digunakan oleh lembaga sosial melalui pandangan bersifat kebudayaan. Sejak Omi dan Winant, para akademisi telah menyusun dan meninjau kembali maksud "ras" sebagai konstruksi sosial dengan meneliti cara gambaran, paham dan asumsio mengenai "ras" dirumuskan dalam kehidupan sehari-hari. Angela Davis, Ruth Gilmore, dan Imani Perry telah menelusuri hubungan antara paham "ras" dari segi sejarah dan sosial production dalam bahasa hukum dan pidana, dan dampaknya atas kebijakan terhadap orang Hitam di Amerika, dan jumlah mereka dalam penjara yang sudah tidak proporsional lagi.
Faktor sosio dan ekonomi, in combination with early but enduring views of race, berakibatkan penderitaan yang sangat besar di dalam kelompok yang telantar. Diskriminasi rasial sering bertepatan dengan pola pikir yang rasis , di mana para individu dan ideologi satu kelompok melihat anggota dari kelompok lain sebagai suatu "ras" tertentu yang lebih rendah secara moral. Alhasil, kelompok yang tidak banyak berkuasa sering terasing atau tertindas, sedangkan individu dan lembaga yang dominan dituduh bersikap rasis. Rasism berakibatkan banyak contoh tragedi, termasuk perbudakan dan genosid. Scholars continue to debate the degrees to which racial categories are biologically warranted and socially constructed, as well as the extent to which the realities of race must be acknowledged in order for society to comprehend and address racism adequately.are you sure we're gonna read all of those bs? Lol no. I just copy and paste this lol
Paham modern pertama tentang "ras".
Boleh jadi kelompok manusia dari dulu selalu menentukan diri sendiri sebagai berbeda dari kelompok lain. Namun, perbedaan tersebut belum tentu selalu dipandang sebagai sesuatu yang alami, tak terubahkan dan menyeluruh. Pandang seperti ini merupakan ciri-ciri khas paham "ras" yang digunakan pada masa kini.
Pada awalnya, kata "ras" dipakai untuk menunjuk suatu bangsa atau kelompok etnis. Marco Polo misalnya, dalam bukunya yang ditulis pada abad ke-13, menguraikan "ras Persia". Paham "ras" masa kini baru muncul pada abad ke-17.
Paham Eropa tentang "ras", sejalan dengan sejumlah paham yang sekarang dikaitkan dengan istilah tersebut, muncul pada saat revolusi ilmiah, di mana penelitian alam dimulai dan diutamakan, dan masa imperialisme dan kolonialisme Eropa yang menciptakan hubungan politik antara orang Eropa dan bangsa yang memiliki tradisi kebudayaan dan politik yang berbeda. Dengan bertemunya orang Europa dengan bangsa dari berbagai bagian dunia, mereka membahas perbedaan jasmani, sosial dan kebudayaan di antara berbagai kelompok manusia. Munculnya perniagaan budak di Atlantik, yang secara berangsur menggantikan perniagaan budak yang lebih lama di seluruh dunia, makin mendorong untuk mengkategorikan kelompok manusia demi membenarkan ditundukkannya budak asal Afrika. Dengan mengacu kepada sumber Klasik mereka dan hubungan antar bangsa Eropa sendiri — misalnya, permusuhan bebuyutan antara Inggris dan Prancis sangat berpengaruh atas pemikiran Eropa awal mengenai perbedaan antar bangsa — orang Eropa mulai mengotakkan mereka sendiri dan bangsa lain dalam kelompok berdasarkan tampang jasmani, dan melekatkan pada individu dalam kelompok tersebut, perilaku dan kemampuan yang dianggap mengakar dalam-dalam. Berkembanlah sejumlah kepercayaan yang mengaitkan perbedaan jasmani antar kelompok yang terwarisi, dengan sifat intellektual, perilaku dan moral yang juga dikira terwarisi. Paham serupa ditemukan pada kebudayaan lain, misalnya di Tiongkok, di mana suatu konsep yang diterjemahkan dengan istilah "ras" dikaitkan dengan yang dipercayai adalah keturunan bersama dari Kaisar Kuning, dan digunakan untuk menegaskan kesatuan para kelompok etnis di Tiongkok China. Pertikaian penuh kekerasan antar kelompok etnis sempat terjadi di sepanjang sejarah dan di seluruh dunia.
Klasifikasi pasca-klasik yang pertama manusia dalam "ras" diketahui adalah "Nouvelle division de la terre par les différents espèces ou races qui l'habitent" ("Pembagian baru Bumi oleh spesies atau ras yang menghuninya") oleh François Bernier dari Prancis, yang diterbitkan tahun 1684. Pada abad ke-18, perbedaan antara kelompok manusia menjadi bahan penyelidikan ilmiah. Namun klasifikasi ilmiah mengenai variasi fenotipe sering disertai gagasan rasis mengenai kemampuan yang dianggap melekat pada berbagai kelompok, yang selalu memberi ciri-ciri yang paling bagus kepada orang Eropa atau orang Kulit putih, dan memperingkatkan "ras" lain dalam suatu kontinuum ciri-ciri yang secara berangsur menjadi kurang bagus. Klasifikasi Carolus Linnaeus, pencipta taksonomi zoologis, tahun 1755 membagi ras manusia Homo Sapiens dalam varietas ""Europaeus"", ""Asiaticus"", ""Americanus"" dan ""Afer"", yang masing-masing dikaitkan dengan watak yang berbeda : ""sanguine"", "melancolis", ""choleric"" dan ""bilious"". "Homo Sapiens Europeaus" dikatakan aktif, cerdas dan petualang, sedangkan "Homo Sapiens Afer" dikatakan licik, pemalas dan sembrono.
Dalam bukunya berjudul "The Natural Varieties of Mankind", Johann Friedrich Blumenbach yang diterbitkan tahun 1775 mengajukan lima kelompok besar : "ras Kaukasoid", "ras Mongoloid", "ras Etiopia" (yang kemudian dinamakan "ras Negroid"), "ras Indian" dan "ras Melayu", namun dia tidak mengusulkan peringkatan apa pun antara para ras. Blumenbach also noted the graded transition in appearances from one group to adjacent groups and suggested that "one variety of mankind does so sensibly pass into the other, that you cannot mark out the limits between them".
Dari abad ke-17 sampai 19, pelemburan kepercayaan orang awam mengenai perbedan antar kelompok, dengan penjelasan ilmiah mengenai perbedaan ini, menghasilkan apa yang oleh salah satu pakar disebut "ideologi tentang ras". Menurut ideologi ini, ras adalah mendasar, alami, lestari dan terpisah. It was further argued that some groups may be the result of mixture between formerly distinct populations, but that careful study could distinguish the ancestral races that had combined to produce admixed groups. Subsequent influential classifications by Georges Buffon, Petrus Camper and Christoph Meiners all classified "Negros" as inferior to Europeans. Di Amerika Serikat, teori ras Thomas Jefferson berpengaruh. Dia melihat orang Afrika lebih rendah daripada orang Kulit putih, khususnya dari segi kecerdasan, dan memiliki nafsu seks yang kelebihan, tetapi menganggap orang Indian setara dengan orang Kulit putih.
Di dua dasawarsa terakhir abad ke-18poligenisme, yaitu kepercayaan bahwa "ras" yang berbeda telah berkembang secara terpisah di setiap benua dan tidak memiliki moyang yang sama, diajukan di Inggris oleh sejarawan Edward Long dan anatomis Charles White, di Jerman oleh etnograf Christoph Meiners dan Georg Forster, di Prancis oleh Julien Virey dan di Amerika Serikat oleh Samuel Morton, Josiah Nott dan Louis Agassiz. Poligenisme popular dan paling menyebar pada abad ke-19, dan memuncak dengan didirikannya Anthropological Society of London selama American civil war, bertentangan denga Ethnological Society of London yang anti-perbudakan.
Perdebatan kini.
Model evolusi manusia.
Dalam suatu artikel pada tahun 1995, Leonard Lieberman dan Fatimah Jackson menyatakan bahwa dukungan baru mana pun untuk suatu paham biologis tentang "ras" kemungkinan besar akan datang dari penelitian tentang evolusi manusia. Menurut mereka, pertanyaannya adalah mengenai akibat model evolusi manusia yang ada sekarang atas paham "ras" yang berdasarkan biologi.
Saat ini semua manusia diklasifikasi sebagai anggota dari spesies "Homo sapiens" dan subspesies "Homo sapiens sapiens". Namun manusia bukan spesies "homininae" pertama. Spesies pertama dari genus "Homo" adalah "Homo habilis", yang diperkirakan muncul di Afrika Timur paling sedikit 2 juta tahun lalu. Anggota dari spesies ini menghuni berbagai bagian Afrika dalam waktu yang agak singkat. "Homo erectus" diteorikan berkembang lebih dari 1,8 juta tahun silam, dan sekitar 1,5 juta tahun silam bersebar di Eropa dan Asia. Hampir semua antropolog fisik setuju bahwa "Homo sapiens" berkembang dari "Homo erectus" Afrika (("sensu lato") atauHomo ergaster).
Kebanyakan antropolog berpikir bahwa "Homo sapiens" berkembang di Afrika Timur, dan kemudian bermigrasi keluar dari Afrika, menggantikan populasi "H. erectus" di Eropa dan Asia (model "asal-usul manusia modern dari Afrika). 
Recent Human evolutionary genetics ( Jobling, Hurles and Tyler-Smith, 2004) support this “Out of Africa” model, however the recent sequencing of the Neanderthal and Denisovan genomes shows some admixture . These results also show that 40.000 years ago there co-existed at least three major sub-species that may be considered as“races” (or not, see discussion below): Denisovans, Neanderthals and Cro-magnons. Today, there's only one human species with no sub-species.
Lieberman and Jackson Berpendapat that while advocates of both the Multiregional Model and the Out of Africa Model use the word race and make racial assumptions, none define the term. They conclude that students of human evolution would be better off avoiding the word race, and instead describe genetic differences in terms of populations and clinal gradations.
"Ras" sebagai konstruksi sosial.
Para antropolog dan ilmuwan evolusi lain sudah beralih dari istilah "ras" ke istilah "populasi" untuk membahas perbedaan genetika. Para sejarawan, antropolog kebudayaan dan ilmuwan sosial memahamkan kembali istilah "ras" sebagai kategori kebudayaan atau konstruksi sosial, suatu cara tertentu orang bicara tentang mereka sendiri dan tentang orang lain.
Banyak ilmuwan sosial sudah menggantikan istilah "ras" dengan kata "kelompok etnik" untuk menunjuk kelompok yang mengidentifikasi diri sendiri berdasarkan kepercayan mereka mengenai kebudayaan, asal usul dan sejarah bersama. Selain masalah empiris dan konseptual yang dibawa paham "ras," setelah Perang Dunia Kedua, para ilmuwan di bidang evolusi dan sosial sangat menyadari betapa kepercayaan mengenai "ras" diperalat untuk membenarkan dissriminasi, apartheid, perbudakan dan genosid. Pertanyaan ini bertambah ramai pada tahun 1960-an dengan gerakan hak sipil di Amerika Serikat dan munculnya banyak gerakan anti-kolonial di seluruh dunia. Para ilmuwan akhirnya mulai berpikir bahwa "ras" adalah suatu konstruksi sosial, suatu paham yang orang percaya adalah suatu kenyataan obyectif tetapi sebetulnya mendapat kepercayaan karena fungsi sosialnya.
Tahun 2000, Craig Venter dan Francis Collins dari National Institute of Health (lembaga kesehatan nasional) fi Amerika Serikat mengumumkan bersama suatu pemetaan dari genom manusia. Setelah meneliti data dari pemetaan genom tersebut, Venter melihat bahwa walau besaran variasi genetik dalam spesies manusia adalah sekitar 1–3% (yaitu lebih dari 1% yang diperkirakan semula), tipe variasi tersebut tidak mendukung paham "ras" dalam arti genetik. Venter mengatakan bahwa "Ras adalah suatu konsep sosial. Buka konsep ilmiah. Tidak ada garis yang jelas (yang akan muncul), seandainya kita membandingkan semua genom bersekuensi dari semua orang di atas planet ini." "Bila kita coba menerapkan ilmu untuk mencoba menyusun perbedaan sosial tersebut, runtuh semuanya."
Stephan Palmié menegaskan bahwa "ras" "bukan suatu benda tetapi suatu hubungan sosial"; atau, dengan kataKatya Gibel Mevorach, "suatu metonim," "suatu karangan manusia yang kriteria pembedaannya tidak universal dan tidak tetap, tetapi selalu digunakan untuk mengatur perbedaan." Dengan demikian, penggunaan kata "ras" sendiri perlu dianalisa. Lebih dari itu, Palmié dan Mevorach mengatakan bahwa biologi tidak akan dapat menjelaskan mengapa atau bagaimana orang menggunakan paham "ras". Yang akan menjelaskannyua adalah sejarah dan tatanan sosial.
Imani Perry, a professor in the Center for African American Studies at Princeton University, has made significant contributions to how we define race in America today. Perry’s work focuses on how race is experienced. Perry tells us that race, “is produced by social arrangements and political decision making.” Perry explains race more in stating, “race is something that happens, rather than something that is. It is dynamic, but it holds no objective truth.”
Perpustakaan.
<div class="reflist4" style="height: 500px; overflow: auto; padding: 3px" >

</doc>
<doc id="22359" url="?curid=22359" title="Seruni">
Seruni

Bunga seruni, krisan, atau krisantemum adalah sejenis tumbuhan berbunga yang sering ditanam sebagai tanaman hias pekarangan atau bunga petik. Tumbuhan berbunga ini mulai muncul pada zaman Kapur.
Bunga seruni adalah bagian dari tumbuhan suku kenikir-kenikiran atau Asteraceae yang mencakup bermacam-macam jenis "Chrysanthemum".
Bunga nasional Jepang ini dalam bahasa Jepang disebut sebagai キク ("kiku").
Karena aromanya yang wangi , bunga ini sering di tambahkan ke dalam teh agar lebih wangi dan nikmat.

</doc>
<doc id="22362" url="?curid=22362" title="Ras Australoid">
Ras Australoid

Istilah "ras Australoid" pernah dipakai dulu untuk menunjuk fenotipe umum dari sebagian besar penghuni bagian selatan India, Sri Lanka, beberapa kelompok di Asia Tenggara, Papua, kepulauan Melanesia dan Australia. Di Asia Tenggara, orang Asli di Malaysia dan orang Negrito di Filipina dulu dimasukkan dalam "ras" tersebut, yang diperkirakan tersebar di seluruh kepulauan Asia Tenggara.
Dari segi fenotipe ciri khas utama "ras Australoid" ialah rambut keriting hitam dan kulit hitam. Namun di Australia, ada anggota "ras Australoid" yang berambut pirang dan tidak keriting tetapi lurus. Selain itu beberapa orang Asli di Malaysia kulitnya juga tidak selalu hitam bahkan menjurus putih.

</doc>
<doc id="22364" url="?curid=22364" title="Ras Kaukasoid">
Ras Kaukasoid

Istilah "ras Kaukasoid" pernah dipakai dulu untuk menunjuk fenotipe umum dari sebagian besar penghuni Eropa, Afrika Utara, Timur Tengah, Pakistan dan India Utara. Keturunan mereka juga menetap di Australia, Amerika Utara, sebagian dari Amerika Selatan, Afrika Selatan dan Selandia Baru. Anggota "ras Kaukasoid" biasa disebut "berkulit putih", walau ini tidak selalu benar. Oleh beberapa pakar misalkan orang Ethiopia dan orang Somalia, yang tengkoraknya dilihat mirip tengkorak Kaukasoid, dianggap termasuk "ras" tersebut, meski mereka berambut keriting dan berkulit hitam, ciri yang dianggap menentukan "ras Negroid".
Pakar genetika asal Itali Luigi Luca Cavalli-Sforza telah membuktikan bahwa membagi manusia dalam "ras" adalah suatu usaha yang sia-sia. Dengan demikian, dari segi biologi, istilah seperti "ras Kaukasoid" dan pada umumnya, "ras manusia", tidak dianggap lagi. Fenotipe seseorang ditentukan oleh hanya sejumlah kecil gen. Secara biologis, hanya ada satu ras manusia, yaitu "Homo sapiens sapiens".

</doc>
<doc id="22366" url="?curid=22366" title="Ras Khoisan">
Ras Khoisan

Ras Khoisan adalah istilah yang sempat diusulkan untuk menunjuk penghuni daerah barat daya Afrika, terutama di Namibia, Botswana, dan Afrika Selatan. Jumlah populasi kelompok ini tinggal beberapa ratus ribu. Varietas DNA mitokondria sangat beragam.
Pakar genetika asal Italia, Luigi Luca Cavalli-Sforza telah membuktikan bahwa membagi manusia dalam ras adalah suatu usaha yang sia-sia. Dengan demikian, dari segi biologi, istilah seperti ras Khoisan pada ras manusia tidak dianggap lagi. Fenotipe seseorang ditentukan oleh hanya sejumlah kecil gen. Secara biologis, hanya ada satu ras manusia, yaitu "Homo sapiens sapiens".

</doc>
<doc id="22368" url="?curid=22368" title="Ras Negroid">
Ras Negroid

Ras Negroid adalah istilah yang pernah dipakai dulu untuk menunjuk fenotipe umum dari sebagian besar penghuni benua Afrika di sebelah selatan gurun Sahara. Keturunan mereka banyak mendiami Amerika Utara, Amerika Selatan, Eropa dan Timur Tengah.
Pakar genetika asal Italia, Luigi Luca Cavalli-Sforza telah membuktikan bahwa pembagian manusia dalam ras adalah suatu usaha yang sia-sia. Dengan demikian, dari segi biologi, istilah seperti ras Negroid pada ras manusia tidak dianggap lagi. Fenotipe seseorang ditentukan oleh hanya sejumlah kecil gen. Secara biologis, hanya ada satu ras manusia, yaitu "Homo sapiens sapiens".
Dari segi fenotipe, ciri khas utama anggota ras Negroid adalah kulit yang berwarna hitam dan rambut keriting. Meskipun anggota ras Khoisan dan ras Australoid juga berfenotipe kulit hitam dan rambut keriting, mereka tidak dianggap termasuk ras Negroid.

</doc>
<doc id="22370" url="?curid=22370" title="Ras Mongoloid">
Ras Mongoloid

Ras Mongoloid adalah istilah yang pernah digunakan untuk menunjuk fenotipe umum dari sebagian besar penghuni Asia Utara, Asia Timur, Asia Tenggara, Madagaskar di lepas pantai timur Afrika, beberapa bagian India Timur Laut, Eropa Utara, Amerika Utara, Amerika Selatan, dan Oseania. Anggota ras Mongoloid dulu juga disebut "berkulit kuning", walau ini tidak selalu benar. Misalnya ada yang mengatakan bahwa orang Indian di Amerika "berkulit merah", sedangkan orang Asia Tenggara sering dikatakan "berkulit coklat" muda sampai coklat gelap.
Ciri khas utama yang dilihat pada ras ini adalah rambut berwarna hitam yang lurus, bercak mongol pada saat lahir, dan kelopak mata yang unik yang disebut dengan istilah mata sipit. Selain itu, perawakan ras Mongoloid seringkali berukuran lebih kecil dan pendek daripada ras Kaukasoid.
Etimologi.
Nama "ras Mongoloid" diambil dari nama negara Mongolia dan diberikan oleh orang Eropa karena hubungan mereka dengan anggota ras ini, terutama dengan orang Mongolia. Namun ironisnya dewasa ini setelah diteliti oleh para pakar, ternyata orang-orang Mongolia adalah anggota ras Mogoloid yang memiliki ciri-ciri khas utama yang paling sedikit.
Perincian lebih lanjut.
Ada yang membagi ras Mongoloid dengan pembagian lebih lanjut yang terdiri dari:
Ras Asia Tenggara dikatakan anggota Ras Asia Utara yang telah menetap di daerah tropis dan beradaptasi terhadap iklim setempat. Namun berkat migrasi dari China, anggota ras Asia Utara juga banyak tersebar di Asia Tenggara.
Anggota ras Asia Tenggara penutur bahasa Austronesia telah menyebar di Asia Tenggara, Oseania dan di pulau Madagaskar di lepas pantai Afrika. Di Asia Tenggara, sebagian besar dari mereka telah berasimilasi dengan ras Australoid yang kini hanya tinggal di beberapa wilayah saja, seperti orang Asli di Semenanjung Melaka dan orang Negrito di Filipina.

</doc>
<doc id="22371" url="?curid=22371" title="Bahasa Elamo-Dravida">
Bahasa Elamo-Dravida

Bahasa Elamo-Dravida adalah sebuah rumpun bahasa hipotetis yang diajukan oleh David MacAlpin pada tahun 1975. Ia berpendapat bahwa bahasa Elam di Persia Kuna banyak menunjukkan kemiripan dengan bahasa-bahasa Dravida di anak benua India. Lalu ia mengajukan hipotesa bahwa bahasa Elam masih berkerabat dengan bahasa Dravida.
Namun hipotesanya ini masih kontroversial dan belum diterima oleh komunitas ahli bahasa secara luas di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="22374" url="?curid=22374" title="Fujio Akatsuka">
Fujio Akatsuka

Fujio Akatsuka (赤塚不二夫 "Akatsuka Fujio"; ) adalah mangaka Jepang yang karyanya banyak bertemakan humor.
Lahir di Manchuria, dia lalu pindah ke Jepang setelah berakhirnya Perang Dunia II. Akatsuka kemudian bekerja di sebuah pabrik kimia, namun beralih ke membuat komik karena tidak suka dengan pekerjaannya di pabrik tersebut. Dia berawal dengan mengarang manga "shojo" sebelum kemudian mulai mengarang komik-komik humor.
Akatsuka kini merupakan salah satu mangaka yang paling terkenal berkat karyanya yang humoris dan tokoh-tokoh ciptaannya yang anti-heroik.
Pada 2 Agustus 2008, Fujio Akatsuka meninggal pada usia 72 tahun akibat pneumonia.

</doc>
<doc id="22375" url="?curid=22375" title="Sale, Rembang">
Sale, Rembang

Sale, adalah sebuah kecamatan yang berada di wilayah Kabupaten Rembang, Jawa Tengah. Terletak di perbatasan Provinsi Jawa Tengah dan Jawa Timur yang sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Jatirogo Kabupaten Tuban Jawa Timur, sebelah selatan berbatasan dengan Kabupaten Blora Jawa Tengah. Sale merupakan kawasan hutan jati yang luas dan bisa diandalkan. selain itu banyak potensi desa sale yang saat ini terus berkembang menuju sebuah desa mandiri. salah satunya yang sedang berkembang komunitas pemelihara burung lomba. Saking terkenalnya desa ini bahkan menjadi jujukan para penghobi burung yang menginginkan burung peliharaan yang berkwalitas. Mulai penghobi burung dari Jakarta, Bogor, Bojonegoro, Tuban dan Semarang. Komunitas penghoby burung berkicau ini semakin berkembang setelah tiap bulan sekali digelar lomba burung berkicau.
Di desa ini pula muncul tradisi unik dalam minum kopi bersama di sebuah warung pasalnya di tempat tersebut akan muncul ide bersama untuk mewujudkan karya atau bergotong royong. selain itu di warung kopi juga muncul tradisi melukis dengan ampas kopi atau lethek di atas sebatang rokok. Rata-rata karya lukisan para peminum kopi ini bertema batik dengan corak pepohonan serta burung. 
Kecamatan Sale memiliki tempat wisata andalan hutan wisata sumber Semen. Semen memiliki sumber air yang menjadi beberapa sungai, keseluruhannya mengalir ke Jawa Timur. Sebagian air dari sumber Semen, melalui pipa, dikirim ke kota Rembang, sebagai pemasok air minum. Sayangnya pemerintah Rembang tak memiliki itikad baik setelah desa Sale menyumbang air bersih bagi kota rembang. Semestinya Pemerintah Kabupaten memberikan prioritas dalam soal pembangunan fasilitas umum lainya sebagai kompensasi pengambilan air bersih. Padahal persoalan tersebut sudah sering disampaikan ke Pemerintah Daerah agar memberikan kompensasi terhadap pengambilan dan pemanfaat air bersih dari desa Sale. Dan anehnya pipa untuk saluran air bersih tersebut tidak mengalir ke desa-desa kecamatan Sale, pipa air bersih tersebut hanya di peruntukkan daerah rembang.
Pengaturan air untuk kepentingan pertanian sejak zaman Belanda teratur rapi, sehingga sampai sekarang sawah antara desa Tahunan sampai desa Sale dapat ditanami padi 3 kali setahun. Mata pencaharian utama dari masyarakatnya adalah bertani. Di Kecamatan Sale terdapat hutan jati, di bawah pengelolaan Kesatuan Pemangkuan Hutan (KPH) Kebonharjo. Di Desa Tahunan terdapat penambangan batu oleh PT SAF (Sinar Asia Furtuna), yang mampu menyerap banyak tenaga kerja. Namun sayangnya penambangan batu tersebut kadang mengabaikan lingkungan hidup, bahkan sejak tahun 2007 lalu satu bukit sudah ludes ditambang.
Kecamatan Sale terdiri atas 15 desa : Tahunan, Gading, Jinanten, Mrayun, Joho, Wonokerto, Ngajaran, Sale, Bancang, Tengger, Sumbermulyo, Bitingan, Ukir, Pakis, Rendeng.

</doc>
<doc id="22376" url="?curid=22376" title="The Genius Bakabon">
The Genius Bakabon

The Genius Bakabon (天才バカバン "Tensai Bakabon") adalah judul manga karya Fujio Akatsuka yang berkisah tentang anggota keluarga Bakabon yang aneh, contohnya Hajime yang sudah bisa bicara dalam waktu 3 hari, dan papanya yang iseng.
Komik ini pertama kali diterbitkan di majalah komik mingguan "Shonen Shukan". 

</doc>
<doc id="22389" url="?curid=22389" title="Boeing X-43">
Boeing X-43

X-43 merupakan sebuah pesawat eksperimen hipersonik dirancang dengan banyak variasi skala dimaksudkan untuk mengetes aspek yang beragam dalam penerbangan supersonik. Dia merupakan bagian dari program NASA Hyper-X.
Roket pendorong bersayap dengan X-43 tersebut diluncurkan dari sebuah pesawat pembawa. Setelah roket pendorong tersebut telah mencapai kecepatan dan ketinggian yang diinginkan, ia dibuang, dan X-43 terbang bebas menggunakan mesinnya sendiri, sebuah scramjet.

</doc>
<doc id="22390" url="?curid=22390" title="Balai Agung Rakyat">
Balai Agung Rakyat

Balai Agung Rakyat (Hanzi sederhana: 人民大会堂; pinyin: Rénmín Dàhùitáng) terletak di penghujung barat Lapangan Tiananmen, Beijing, Republik Rakyat Tiongkok, dan digunakan oleh Republik Rakyat Tiongkok dan Partai Komunis Tiongkok untuk kegiatan-kegiatan legislatif dan seremonial. Meskipun begitu, kebanyakan kegiatan pemerintah sehari-hari dilaksanakan di sebuah kompleks di Zhongnanhai.
Balai Agung Rakyat dibangun dalam masa 10 bulan oleh para sukarelawan pada tahun 1958 dan 1959. Dengan luas sebesar 170.000 meter persegi, gedung ini mepunyai 300 balai pertemuan, serambi dan kantor. Setiap balai pertemuan dinamakan menurut sebuah provinsi atau kota di Tiongkok dan dilengkapi perabot-perabot yang disesuaikan dengan gaya setempat. Kongres Rakyat Nasional mengadakan pertemuan di auditorium yang berkapasitas 10.000 kursi setiap tahunnya dan Komite Tetap Kongres Rakyat Nasional bertemu di sebuah ruangan lainnya.
Setiap tahun pada bulan Maret, Balai Agung Rakyat menjadi tuan rumah bagi acara yang bernama "liang hui", di mana Konferensi Permusyawaratan Politik Rakyat Cina dan Kongres Rakyat Nasional bertemu dalam sesi-sesi yang berlangsung hinga dua atau tiga minggu. Partai Komunis Tiongkok juga mengadakan Rapat Umumnya setiap lima tahun sekali di balai utama, dan acara ini biasanya menarik banyak perhatian.
Bangunan ini sering dianggap penting di Tiongkok. Di lembaran uang Renminbi seri ketiga, Balai Agung Rakyat muncul dalam warna hitam di sisi belakang uang kertas CNY 10 (yang pada saat itu merupakan pecahan terbesar). Pada seri kelima yang digunakan saat ini, bangunan tersebut tampil dalam warna merah di sisi belakang uang kertas CNY 100 (merupakan pecahan terbesar saat ini).
Terletak tepat di hadapan Balai Agung Rakyat adalah Museum Nasional Sejarah Cina.

</doc>
<doc id="22392" url="?curid=22392" title="Serui (kota)">
Serui (kota)

Serui adalah sebuah Kota di Papua, Indonesia. Sekaligus ibu kota Kabupaten Kepulauan Yapen yang terletak di distrik Yapen Selatan. Mempunyai jumlah penduduk 24.290 jiwa (2000). Serui memiliki julukan yaitu "kota kembang," karena memiliki wanita-wanita papua yang sangat cantik. Diserui banyak tempat wisata yang masih alami dan menakjubkan yaitu seperti pantai mariadei, sarwandori, pantai mioka, air terjun mantenbu, tanjung lobang dan beberapa pulau kecil yang bisa di singgahi.

</doc>
<doc id="22395" url="?curid=22395" title="Sudirman (disambiguasi)">
Sudirman (disambiguasi)


</doc>
<doc id="22401" url="?curid=22401" title="W.S. Rendra">
W.S. Rendra

W.S. Rendra yang memiliki nama asli Willibrordus Surendra Broto Rendra () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Sejak muda, dia menulis puisi, skenario drama, cerpen, dan esai sastra di berbagai media massa. Pernah mengenyam pendidikan di Universitas Gajah Mada, dan dari perguruan tinggi itu pulalah dia menerima gelar Doktor Honoris Causa. Penyair yang kerap dijuluki sebagai "Burung Merak", ini, tahun 1967 mendirikan Bengkel Teater di Yogyakarta. Melalui Bengkel Teater itu, Rendra melahirkan banyak seniman antara lain Sitok Srengenge, Radhar Panca Dahana, Adi Kurdi, dan lain-lain. Ketika kelompok teaternya kocar-kacir karena tekanan politik, ia memindahkan Bengkel Teater di Depok, Oktober 1985.
Kehidupan Pribadi.
Rendra adalah anak dari pasangan R. Cyprianus Sugeng Brotoatmodjo dan Raden Ayu Catharina Ismadillah. Ayahnya adalah seorang guru bahasa Indonesia dan bahasa Jawa pada sekolah Katolik, Solo, di samping sebagai dramawan tradisional; sedangkan ibunya adalah penari serimpi di Keraton Surakarta Hadiningrat. Masa kecil hingga remaja Rendra dihabiskannya di kota kelahirannya.
Rendra sebagai sastrawan.
Bakat sastra Rendra sudah mulai terlihat ketika ia duduk di bangku SMP. Saat itu ia sudah mulai menunjukkan kemampuannya dengan menulis puisi, cerita pendek, dan drama untuk berbagai kegiatan sekolahnya. Bukan hanya menulis, ternyata ia juga piawai di atas panggung. Ia mementaskan beberapa dramanya, dan terutama tampil sebagai pembaca puisi yang sangat berbakat.
Ia pertama kali mempublikasikan puisinya di media massa pada tahun 1952 melalui majalah Siasat. Setelah itu, puisi-puisinya pun lancar mengalir menghiasi berbagai majalah pada saat itu, seperti Kisah, Seni, Basis, Konfrontasi, dan Siasat Baru. Hal itu terus berlanjut seperti terlihat dalam majalah-majalah pada dekade selanjutnya, terutama majalah tahun '60-an dan tahun '70-an.
"Kaki Palsu" adalah drama pertamanya, dipentaskan ketika ia di SMP, dan "Orang-orang di Tikungan Jalan" adalah drama pertamanya yang mendapat penghargaan dan hadiah pertama dari Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, Yogyakarta. Pada saat itu ia sudah duduk di SMA. Penghargaan itu membuatnya sangat bergairah untuk berkarya. Prof. A. Teeuw, di dalam bukunya," Sastra Indonesia Modern II" (1989), berpendapat bahwa dalam sejarah kesusastraan Indonesia modern Rendra tidak termasuk ke dalam salah satu angkatan atau kelompok seperti Angkatan 45, Angkatan '60-an, atau Angkatan '70-an. Dari karya-karyanya terlihat bahwa ia mempunyai kepribadian dan kebebasan sendiri.
Karya-karya Rendra tidak hanya terkenal di dalam negeri, tetapi juga di luar negeri. Banyak karyanya yang sudah diterjemahkan ke dalam bahasa asing, di antaranya bahasa Inggris, Belanda, Jerman, Jepang, dan India.
Ia juga aktif mengikuti festival-festival di luar negeri, di antaranya The Rotterdam International Poetry Festival (1971 dan 1979), The Valmiki International Poetry Festival, New Delhi (1985), Berliner Horizonte Festival, Berlin (1985), The First New York Festival Of the Arts (1988), Spoleto Festival, Melbourne, Vagarth World Poetry Festival, Bhopal (1989), World Poetry Festival, Kuala Lumpur (1992), dan Tokyo Festival (1995).
Bengkel Teater dan Bengkel Teater Rendra.
Pada tahun 1967, sepulang dari Amerika Serikat, ia mendirikan Bengkel Teater yang sangat terkenal di Indonesia dan memberi suasana baru dalam kehidupan teater di tanah air. Namun sejak 1977 ia mendapat kesulitan untuk tampil di muka publik baik untuk mempertunjukkan karya dramanya maupun membacakan puisinya. Kelompok teaternya pun tak pelak sukar bertahan. Untuk menanggulangi ekonominya Rendra hijrah ke Jakarta, lalu pindah ke Depok. Pada 1985, Rendra mendirikan Bengkel Teater Rendra yang masih berdiri sampai sekarang dan menjadi basis bagi kegiatan keseniannya..Bengkel teater ini berdiri di atas lahan sekitar 3 hektar yang terdiri dari bangunan tempat tinggal Rendra dan keluarga, serta bangunan sanggar untuk latihan drama dan tari. Di lahan tersebut tumbuh berbagai jenis tanaman yang dirawat secara asri, sebagian besar berupa tanaman keras dan pohon buah yang sudah ada sejak lahan tersebut dibeli, juga ditanami baru oleh Rendra sendiri serta pemberian teman-temannya. Puluhan jenis pohon antara lain, jati, mahoni, eboni, bambu, turi, mangga, rambutan, jengkol, tanjung, singkong, dan lain-lain.
Penelitian tentang karya Rendra.
Profesor Harry Aveling, seorang pakar sastra dari Australia yang besar perhatiannya terhadap kesusastraan Indonesia, telah membicarakan dan menerjemahkan beberapa bagian puisi Rendra dalam tulisannya yang berjudul “A Thematic History of Indonesian Poetry: 1920 to 1974”. Karya Rendra juga dibicarakan oleh seorang pakar sastra dari Jerman bernama Profesor Rainer Carle dalam bentuk disertasi yang berjudul Rendras Gedichtsammlungen (1957—1972): "Ein Beitrag Zur Kenntnis der Zeitgenossichen Indonesischen Literatur". Verlag von Dietrich Reimer in Berlin: Hamburg 1977.
Kontroversi pernikahan, masuk Islam dan julukan Burung Merak.
Baru pada usia 24 tahun, ia menemukan cinta pertama pada diri Sunarti Suwandi. Dari wanita yang dinikahinya pada 31 Maret 1959 itu, Rendra mendapat lima anak: Theodorus Setya Nugraha, Andreas Wahyu Wahyana, Daniel Seta, Samuel Musa, dan Clara Sinta. Romantisme percintaan mereka memberi inspirasi Rendra sehingga lahir beberapa puisi yang kemudian diterbitkan dalam satu buku "Empat Kumpulan Sajak".
Pada tahun 1971, Raden Ayu Sitoresmi Prabuningrat ditemani oleh kakaknya R. A. Laksmi Prabuningrat, keduanya adalah putri darah biru Keraton Yogyakarta mengutarakan keinginannya untuk menjadi murid Rendra dan bergabung dengan Bengkel Teater. Tak lama kemudian Rendra melamar Sito untuk menjadi istri kedua, dan Sito menerimanya. Peristiwa itu, tak pelak lagi, mengundang berbagai komentar sinis seperti mengenai masuknya Rendra menjadi Islam hanya untuk poligami. Tapi alasan yang lebih prinsipil bagi Rendra, karena Islam bisa menjawab persoalan pokok yang terus menghantuinya selama ini, yakni kemerdekaan individual sepenuhnya. Saya bisa langsung beribadah kepada Allah tanpa memerlukan pertolongan orang lain. Sehingga saya merasa hak individu saya dihargai, katanya sambil mengutip ayat Quran, yang menyatakan bahwa Allah lebih dekat dari urat leher seseorang. Dari Sitoresmi, ia mendapatkan empat anak: Yonas Salya, Sarah Drupadi, Naomi Srikandi, dan Rachel Saraswati.
Sang Burung Merak kembali mengibaskan keindahan sayapnya dengan mempersunting Ken Zuraida, istri ke-3 yang memberinya dua anak, yaitu Isaias Sadewa dan Maryam Supraba. Tapi pernikahan itu harus dibayar mahal karena tak lama sesudah kelahiran Maryam, Rendra diceraikan Sitoresmi pada 1979, dan Sunarti pada tahun 1981.
Sejak tahun 1977 ketika ia sedang menyelesaikan film garapan Sjumanjaya, "Yang Muda Yang Bercinta" ia dicekal pemerintah Orde Baru. Semua penampilan di muka publik dilarang. Ia menerbitkan buku drama untuk remaja berjudul "Seni Drama untuk Remaja" dengan nama Wahyu Sulaiman. Tetapi di dalam berkarya ia menyederhanakan namanya menjadi Rendra saja sejak 1975.

</doc>
<doc id="22405" url="?curid=22405" title="Robin Williams">
Robin Williams

Robin McLaurin Williams () adalah seorang aktor dan komedian Amerika Serikat. Ia lahir di Chicago, Illinois dan dibesarkan di Bloomfield Hills, Michigan. Awal kariernya diperhatikan publik sejak aksi melawak solonya di San Francisco. Williams mengawali karier aktingnya dengan berperan sebagai Mork dalam " Mork & Mindy" (1978–1982), diikuti oleh film layar lebar seperti "Good Morning, Vietnam" (1987), "Awakenings" (1990), "Jumanji" (1995), serta pengisi suara dalam "Aladdin" (1992). Ia telah dinominasikan dalam tiga ajang Academy Awards dan meraih piala Oscar untuk kategori Aktor Pendukung Terbaik dalam "Good Will Hunting" (1997).
Biografi.
Williams memulai film pertama ketika berakting di "Popeye" dan "The World According to Garp" yang termasuk film gagal, tetapi ketika di "Good Morning, Vietnam" dia mulai memantapkan diri di mata penggemarnya. Kebanyakan perannya adalah komikal (seperti "The Birdcage" dan "Mrs. Doubtfire"). Perannya sebagai pengisi suara karakter Jin "Aladdin" adalah tonggak utama pentingnya pengisi suara dalam film. Dia juga membintangi film serius seperti dalam "Awakenings" , "What Dreams May Come", dan pada 1998 dia memenangi Penghargaan Oscar untuk kategori Aktor Pendukung Terbaik atas perannya sebagai psikolog dalam "Good Will Hunting". Pada tahun 2000-an, pilihan perannya dalam film drama menuai kritikan karena dikatakan terlalu sentimental, khususnya di "Patch Adams", yang juga diikuti film berikutnya "Insomnia" dan "One Hour Photo".
Dia sangat dikenal dalam bakat improvisasi dan sulih suaranya. Dia juga berbakat dalam mengubah mimik wajahnya dan dapat berganti karakter dalam waktu yang sangat cepat. Williams dan istrinya Marsha Garces Williams mendirikan Windfall Foundation, sebuah lembaga penggalangan dana untuk banyak lembaga amal. Robin banyak menyumbang waktu dan energinya untuk amal, termasuk di Comic Relief dan usaha penggalangan dana lainnya.
Williams menderita depresi sepanjang hidupnya, dan juga berjuang mengatasi kecanduan obat-obatan terlarang dan alkohol. Pada tanggal 11 Agustus 2014, ia ditemukan tewas gantung diri di rumahnya di Paradise Cay, California. 

</doc>
<doc id="22410" url="?curid=22410" title="Oblast Smolensk">
Oblast Smolensk

Oblast Smolensk (, "Smolenskaya oblast") adalah sebuah "oblast" (semacam provinsi) Rusia. Luasnya adalah 49.786 kilometer persegi dan penduduknya berjumlah 1.049.574 jiwa (sensus Rusia tahun 2002). Pusat pemerintahannya berada di kota Smolensk.
Distrik.
Ada 25 distrik (bahasa Rusia: районы) di "oblast" Smolensk:

</doc>
<doc id="22414" url="?curid=22414" title="Smolensk">
Smolensk

Smolensk (bahasa Rusia: "Смоленск;", bahasa Belarusia: "Смаленск") adalah sebuah kota di sebelah barat Rusia yang terletak di sungai Dniepr. Koordinat geografisnya adalah dan merupakan pusat pemerintahan Oblast Smolensk. Penduduknya pada tahun 2003 berjumlah 351.100. 
Kota ini pernah menjadi bagian dari Lithuania sejak awal abad ke-15 hingga tahun 1514. Sebuah "kremlin" (benteng) yang mengelilingi kota dibangun antara tahun 1597–1602 untuk menghadang serangan bangsa Polandia dan Lithuania, dan kini merupakan "kremlin" terbesar di Rusia.
Nama kota ini berasal dari nama Sungai Smolnya.

</doc>
<doc id="22421" url="?curid=22421" title="Daftar grup musik asing (non-pop)">
Daftar grup musik asing (non-pop)


</doc>
<doc id="22424" url="?curid=22424" title="Beruang kutub">
Beruang kutub

Beruang Kutub (Inggris: "polar bear") atau beruang es atau dalam nama ilmiahnya "Ursus maritimus" adalah mamalia besar dalam aturan marga keluarga biologi "Ursidae". Dia termasuk spesies circumpolar yang terdapat di sekitar benua paling utara bumi, yaitu benua Artik dan termasuk beruang paling karnivora di antara keluarga beruang lainnya. Beruang kutub kadang-kadang juga diklasifikasi sebagai mamalia laut.
Beruang kutub jantan memiliki berat antara 400 - 600 kilogram dan kadang-kadang dapat mencapai lebih dari 800 kg dengan tinggi mencapai lebih dari 2,5 meter. Sedangkan Beruang kutub betina hanya separuh dari berat beruang jantan dengan berat antara 200 – 300 kg dan tinggi sekitar 2 meter. 
Beruang kutub memiliki indera penciuman yang sangat tajam. mereka dapat mencium bau bangkai ikan paus atau anjing laut dari jarak 20 mil.
Beruang kutub adalah perenang yang handal karena dapat berenang sejauh 60 mil tanpa berhenti. Mereka menggunakan tungkai depannya untuk berenang dan tungkai belakang sebagai kemudi. Kelenjar minyak pada kulitnya dapat meminyaki bulunya dengan baik sehingga tahan air dan membuat tubuhnya tetap kering selama berenang.
Pada musim panas di Kutub Utara terutama pada bulan Mei - Juni, bulu - bulu beruang yang tebal mulai rontok untuk menjaga suhu tubuh tetap stabil.
Makanan.
Makanan utama Beruang kutub adalah ikan dan anjing laut. Mereka adalah hewan yang sabar ketika berburu, menunggu mangsa(anjing laut) yang sedang menyelam selama berjam - jam hingga sang target melompat ke daratan dan kemudian langsung diterkam beruang. Kekuatan melumpuhkan mangsanya berada pada cakar beruang yang tajam dan pukulan yang kuat dari kaki depannya.
Seekor Beruang kutub dewasa membutuhkan asumsi lemak sebesar 2 kg per hari untuk dapat bertahan hidup disuhu yang dingin. Seekor anjing laut seberat 55 kg dapat memenuhi cadangan makanan bagi Beruang kutub untuk bertahan hidup selama 8 hari.
Reproduksi.
Musim perkawinan untuk Beruang kutub terjadi pada musim panas di Kutub Utara, yaitu antara bulan Maret - Juni. Kemudian bayi - bayi Beruang kutub akan lahir pada bulan Desember - Januari, biasanya mereka akan melahirkan 2 - 3 bayi.
Selama masa kehamilan, induk beruang akan menggali sarang di antara tumpukan salju dan bahkan tidur sepanjang musim dingin di dalam sarang hingga bayi - bayi beruang lahir. Meskipun begitu, induk beruang sama sekali tidak merasa dehidrasi ataupun kekurangan makanan untuk menyusui bayi - bayi beruang yang telah lahir. Bayi - bayi tersebut akan hidup di dalam sarangnya selama kurang lebih 28 bulan.
Bayi Beruang kutub yang baru lahir hanya sebesar tikus. Tidak memiliki bulu, buta, dan lemah sama sekali. Seekor Beruang kutub betina terbukti merupakan induk mamalia yang paling besar pengabdiannya dalam hal menjaga anak - anak mereka.
Habitat Hidup.
Beruang kutub adalah mamalia laut karena mereka menghabiskan waktu berbulan-bulan selama satu tahun di laut. Beruang kutub adalah satu-satunya "mamalia laut" yang hidup dengan kekuatan, kaki dan telapak yang besar memungkinkan mereka berjalan dan berlari sejauh bermil-mil.
Secara umum, Beruang kutub hidup secara individual. Akan tetapi, Beruang kutub betina akan hidup secara berkelompok untuk saling melindungi ketika mereka sedang mengandung dan pada saat akan mencari makanan.
Beruang betina biasanya akan hidup di sepanjang pantai Kutub Utara, sementara beruang jantan tinggal di atas bongkahan - bongkahan es dan terapung - apung di laut sekitar 180 mil jauhnya dari pantai.
Beruang Kutub pada dasarnya adalah hewan yang aktif dan sama sekali tidak takut terhadap kehadiran manusia.
Fakta.
Menurut pernyataan dari Lembaga Survei Geologi Amerika Serikat (USGS), dua per tiga populasi beruang Kutub akan punah pada pertengahan abad 21. Dalam beberapa dekade Kutub Utara (Artik) akan kehilangan lapisan es yang sangat besar. 
Para ahli bahkan memperkirakan bahwa 40 persen habitat beruang Kutub akan musnah pada tahun 2050.
Oleh karena itu, pada akhir tahun 1990-an, komunitas pengembangan kawasan masyarakat di "Chocrane", Kanada, mendirikan The Polar Bear Conservation and Education Habitat and Heritage Village. Pusat rehabilitasi "non-profit" ini dibuat khusus untuk melindungi Beruang kutub. Dibuka selama 365 hari tanpa libur kepada semua masyarakat yang peduli dengan populasi Beruang kutub yang terancam punah, untuk mendapatkan pengetahuan, pembelajaran, serta pengalaman langsung merawat Beruang kutub.

</doc>
<doc id="22426" url="?curid=22426" title="Ronald Reagan">
Ronald Reagan

Ronald Wilson Reagan () ialah Presiden Amerika Serikat ke-40 (1981–1989) dan Gubernur California ke-33 (1967–1975). Sebelum terjun ke dunia politik, Reagan adalah seorang aktor radio, film, dan televisi. Ia hidup lebih panjang daripada Presiden yang lainnya (93 tahun, 119 hari) dan merupakan Presiden terpilih tertua (69 tahun, 349 hari saat mengambil kekuasaan).
Reagan dilahirkan di Tampico di Whiteside County, Illinois, dipelihara dalam Dixon di Lee County, Illinois, dan dididik di Eureka College di Eureka, dengan gelar Bachelor of Arts di bidang ekonomi dan sosiologi. Setelah lulus, Reagan pertama pindah ke Iowa untuk bekerja sebagai seorang penyiar radio dan kemudian pada 1937 ke Los Angeles, California. Ia memulai karier sebagai seorang aktor, pertama di film dan televisi kemudian, muncul di lebih dari 50 produksi film dan produktif cukup berhasil menjadi figur, terkenal diakui publik. Beberapa peran yang paling menonjol adalah dalam "Knute Rockne, All American" dan "Kings Row". Reagan menjabat sebagai Presiden Screen Actors Guild, dan kemudian juru bicara General Electric (GE), memulai kariernya di politik terjadi selama pekerjaannya untuk GE. Semua dia menjadi anggota Partai Demokrat, kemudian beralih ke Partai Republik pada tahun 1962. Setelah menyampaikan sambutan meriah untuk mendukung calon presiden Barry Goldwater pada tahun 1964, ia dibujuk untuk mencari gubernur California, pemenang dua tahun kemudian dan sekali lagi pada tahun 1970. Ia kalah dalam pencalonan untuk nominasi presiden dari Partai Republik pada tahun 1968 maupun 1976, tetapi memenangkan nominasi dan pemilihan dengan mengalahkan Presiden Petahana Jimmy Carter pada tahun 1980.
Sebagai presiden, Reagan menerapkan inisiatif menyapu politik dan ekonomi baru. Sisi penawaran ekonomi, kebijakan ekonomi, dijuluki Reaganekonomik, menganjurkan mengurangi tarif pajak untuk memacu pertumbuhan ekonomi, mengendalikan suplai uang untuk menurunkan inflasi, deregulasi ekonomi, dan mengurangi pengeluaran pemerintah. Dalam masa jabatan pertamanya ia selamat dari upaya pembunuhan, mengambil garis keras terhadap serikat buruh, dan memerintahkan aksi militer di Grenada. Ia terpilih kembali pada tanah longsor pada tahun 1984 dan menyatakan, Morning in America (Pagi di Amerika). Istilah kedua adalah terutama ditandai oleh hal-hal asing, seperti berakhirnya Perang Dingin, pengeboman Libya 1986, dan wahyu dari Peristiwa Contra Iran. Publik menggambarkan Uni Soviet sebagai "kekaisaran jahat", dia mendukung gerakan anti-komunis di seluruh dunia dan menghabiskan masa jabatan pertamanya berpantang strategi pengenduran dengan memesan penumpukan militer besar-besaran dalam perlombaan senjata dengan Uni Soviet. Reagan menegosiasikan dengan Sekretaris Jenderal Uni Soviet Mikhail Gorbachev, yang berpuncak pada Perjanjian INF dan penurunan persenjataan nuklir kedua negara.
Reagan menyelesaikan masa jabatan kepresidenan pada tahun 1989. Pada tahun 1994, mantan presiden ini mengungkapkan bahwa ia telah didiagnosis terkena penyakit Alzheimer awal tahun dan ia meninggal sepuluh tahun kemudian pada usia 93 tahun. Reagan memperoleh peringkat tinggi dalam jajak pendapat umum Presiden Amerika Serikat, dan merupakan ikon konservatif.
Kehidupan Awal.
Ronald Wilson Reagan lahir di sebuah apartemen di lantai kedua sebuah bangunan komersial di Tampico, Illinois pada tanggal 6 Februari 1911, dengan John Edward "Jack" Reagan dan Nelle Wilson Reagan. Ayahnya adalah seorang salesman dan seorang pendongeng, keturunan imigran Katolik Irlandia dari County Tipperary. sementara ibunya nenek moyang keturunan Skotlandia-Inggris. Reagan memiliki satu kakak, Neil "Moon" Reagan (1908-1996), yang menjadi seorang eksekutif periklanan. Sebagai anak laki-laki, ayah Reagan menjuluki anaknya "Dutch" ("Belanda"), karenanya "fat little Dutchman" ("Belanda kecil yang gemuk") seperti penampilan, dan "Dutchboy" dalam potongan rambut; julukan terjebak dengan dia sepanjang masa mudanya. Keluarga Reagan sebentar tinggal di beberapa kota dan kota-kota di Illinois, termasuk Monmouth, Galesburg dan Chicago sampai 1919. Ketika mereka kembali ke Tampico dan tinggal di atas HC Pitney Variety Store. Setelah terpilih sebagai presiden, yang berada di perempat lantai atas Gedung Putih swasta, Reagan akan berkata bahwa ia "hidup di atas toko itu lagi".
Menurut Paul Kengor, penulis buku "God and Ronald Reagan" (Allah dan Ronald Reagan), Reagan memiliki iman yang sangat kuat pada kebaikan orang, yang berasal dari iman optimis ibunya, Nelle dan iman murid-murid Kristus, yang dibaptis dalam tahun 1922. Untuk sementara waktu, Reagan tidak biasa di oposisi diskriminasi rasial, dan mengingat waktu di Dixon ketika penginapan lokal tidak mengizinkan orang kulit hitam tinggal di sana. Reagan membawa mereka kembali ke rumahnya, di mana ibunya mengundang mereka untuk tinggal malam dan sarapan pagi berikutnya.
Setelah penutupan Store Pitney pada tahun 1920-an, Reagan pindah ke Dixon; yang midwestern "alam semesta kecil" memiliki kesan abadi pada Reagan. Dia mengikuti pendidikan di Dixon High School, di mana dia mengembangkan kepentingan dalam akting, olahraga, dan cerita. Pekerjaan pertamanya adalah sebagai penjaga pantai di Sungai Rock di Lowell Park, dekat Dixon, pada tahun 1926. Reagan tampil sebagai penjaga pantai menyelamatkan 77 buah, mencatat bahwa ia berlekuk tanda pada log kayu untuk setiap kehidupan yang ia selamatkan. Reagan mengikuti Eureka College di Eureka, Illinois, lulus pada 1932. Di sini, dia menjadi anggota persaudaraan Tau Kappa Epsilon, dan mengambil jurusan di bidang ekonomi dan sosiologi. Ia mengembangkan reputasi sebagai jack semua perdagangan, yang mahir dalam politik kampus, olahraga dan teater. Dia adalah anggota tim sepak bola, kapten tim renang dan terpilih presiden mahasiswa tubuh. Sebagai presiden mahasiswa, Reagan khususnya mahasiswa memimpin pemberontakan melawan presiden perguruan tinggi setelah ia mencoba untuk memotong kembali fakultas.
Karier Hiburan.
Radio dan film.
Setelah lulus dari Eureka pada tahun 1932, Reagan mendorong dirinya ke Iowa, di mana ia mengikuti audisi untuk pekerjaan di banyak kota kecil stasiun radio. Universitas Iowa mengontraknya untuk siaran pertandingan sepak bola untuk Hawkeyes. Dia dibayar $ 10 per permainan. Segera setelah itu, pekerjaan sebagai staf penyiar terbuka di stasiun radio WOC di Davenport. Reagan kemudian dipekerjakan, sehingga kemudian penghasilannya mencapai $ 100 per bulan. Dibantu oleh suara persuasifnya, ia pindah WHO di Des Moines radio sebagai penyiar untuk permainan bisbol Chicago Cubs. Spesialisasinya adalah menciptakan permainan "play-by-play account" yang stasiun diterima oleh kawat.
Sementara perjalanan dengan Cubs di California, Reagan mengambil screen test pada tahun 1937 yang menyebabkan kontrak tujuh tahun dengan studio Warner Brothers. Ia menghabiskan beberapa tahun pertama dari karier Hollywood di unit "film B", di mana Reagan bergurau, para produser "tidak ingin mereka baik, mereka ingin mereka Kamis". Meskipun kadang-kadang dibayangi oleh aktor lainnya, pertunjukan layar Reagan tidak menerima ulasan yang baik.
Kredit layar pertamanya adalah peran utama dalam film "Love Is on the Air" (Cinta di Udara) pada tahun 1937 dan pada akhir 1939 ia sudah muncul dalam 19 film, termasuk "Dark Victory". Sebelum film "Santa Fe Trail". Pada tahun 1940, ia memainkan peran George "The Gipper" Gipp dalam film "Knute Rockne All American"; dari itu, ia memperoleh julukan "Gipper" dan nama itu dipakainya pada masa istirahat hidupnya. Reagan menganggap bahwa pekerjaan akting terbaiknya ketika dalam "Kings Row" (1942), di mana ia melafalkan, "Di mana sisa dari saya?", kemudian digunakan sebagai judul otobiografinya tahun 1965. Banyak kritikus film dianggap "Kings Row" untuk menjadi film yang terbaik, meskipun film itu dikutuk oleh kritikus "New York Times" Bosley Crowther.
Reagan disebut dalam film "Kings Row" yang "membuat saya bintang". Namun, ia tidak dapat memanfaatkan kesuksesan karena ia diperintahkan untuk tugas aktif dengan Angkatan Darat Amerika Serikat di San Francisco dua bulan setelah rilis, dan status "bintang" tidak pernah kembali dalam film pada era pasca-perang. Setelah dipisahkan dari hampir empat tahun Perang Dunia II di Amerika Serikat layanan dengan Unit 1 Motion Picture pada bulan Desember 1945, Reagan bersama-sama membintangi film seperti, "The Voice of the Turtle", "John Loves Mary", "The Hasty Heart", "Bedtime for Bonzo", "Cattle Queen of Montana", "Tennessee's Partner", "Hellcats of the Navy", dan "The Killers" (film terakhirnya) dalam remake tahun 1964.
Dinas Militer.
Setelah menyelesaikan program belajar Tentara Program Extension selama enambelas di rumah, Reagan di Angkatan Darat Reserve dan terdaftar pada tanggal 29 April 1937, sebagai orang sipil dia ditugaskan untuk pasukan Kavaleri, B 322 di Des Moines, Iowa. Kedua, dia ditugaskan sebagai letnan di Korps Perwira Cadangan Kavaleri pada 25 Mei 1937.
Reagan diperintahkan untuk aktif pertama kalinya pada tanggal 18 April 1942. Karena rabun jauh, ia diklasifikasikan untuk layanan terbatas saja, yang dikecualikan dari melayani di luar negeri. Tugas pertamanya adalah di Pelabuhan Embarkasi San Francisco di Fort Mason, California, sebagai perwira penghubung dari Kantor Pelabuhan dan Transportasi. Setelah persetujuan dari Angkatan Udara Amerika Serikat(AAF), ia diterapkan untuk transfer dari Kavaleri ke AAF pada 15 Mei 1942, dan ditugaskan untuk Hubungan Masyarakat AAF dan kemudian ke "First Unit Motion Picture" (resmi , yang "18 Base Unit AAF") di Culver City, California. Pada tanggal 14 Januari 1943, dia dipromosikan menjadi Letnan Pertama dan dikirim ke Unit Task Force Tampilkan Sementara This Is. Tentara di Burbank, California. Dia kembali ke "First Unit Motion Picture" setelah menyelesaikan tugas dan dipromosikan menjadi Kapten pada 22 Juli 1943.
Pada bulan Januari 1944, Kapten Reagan diperintahkan untuk bertugas sementara di New York City untuk berpartisipasi dalam pembukaan Drive Pinjaman Perang keenam. Ia kembali ditugaskan ke "First Unit Motion Picture" pada tanggal 14 November 1944, di mana ia tetap sampai akhir Perang Dunia II. Dia direkomendasikan untuk promosi untuk Mayor pada 2 Februari 1945, tetapi rekomendasi ini ditolak pada 17 Juli pada tahun itu. Dia kembali ke Fort MacArthur, California, di mana ia dipisahkan dari tugas aktif pada tanggal 9 Desember 1945. Pada akhir perang, unit telah memproduksi film-film pelatihan beberapa 400 untuk AAF.
Presiden SAG.
Reagan pertama kali terpilih untuk Dewan Direksi dari "Screen Actors Guild" pada tahun 1941, melayani sebagai suatu alternatif. Setelah Perang Dunia II, ia melanjutkan pelayanan dan menjadi Wakil Presiden ke-3 pada tahun 1946. Adopsi konflik-dari-bunga peraturan tahun 1947 yang dipimpin presiden dan anggota dewan SAG enam mengundurkan diri. Reagan dinominasikan dalam pemilihan khusus untuk posisi presiden dan kemudian terpilih. Ia kemudian dipilih oleh keanggotaan untuk tujuh tambahan satu tahun istilah, 1947-1952 dan pada tahun 1959. Reagan memimpin melalui tahun-tahun penuh peristiwa SAG yang ditandai dengan buruh-manajemen perselisihan, yang Taft-Hartley Act, "House Committee on Un-American Activities"(HUAC) sidang dan Hollywood era blacklist.
Informan FBI Rahasia dalam Hollywood.
Di tengah Red Scare pada 1940-an, Reagan disediakan FBI dengan nama-nama aktor yang ia diyakini simpatisan komunis dalam industri film sebelum Komite "House Committee on Un-American Activities" pada subjek juga. Sungguh-sungguh anti-komunis, ia menegaskan kembali komitmennya terhadap prinsip-prinsip demokrasi, menyatakan, "Sebagai warga negara, saya tidak pernah ingin melihat negara kita menjadi mendesak, baik oleh ketakutan atau kebencian dari kelompok ini, bahwa kita pernah kompromi dengan salah satu dari demokrasi kita prinsip-prinsip melalui ketakutan atau dendam."
Televisi.
Meskipun seorang kritikus awal televisi, peran film Reagan mendarat sedikit di akhir 1950-an dan memutuskan untuk bergabung medium. Dia dipekerjakan sebagai tuan rumah General Electric Theater, serangkaian drama mingguan yang menjadi sangat populer. Kontraknya mengharuskan dia untuk tanaman GE tur enambelas minggu dalam setahun, sering menuntut dia empatbelas pidato per hari. Ia memperoleh sekitar $ 125.000 per tahun (sekitar $ 1.070.000 pada tahun 2010 dolar) dalam peran ini. Tugas akhir sebagai aktor profesional adalah sebagai host dan artis 1964-1965 pada Hari serial televisi "Death Valley Days". Reagan dan Nancy Davis tampil bersama beberapa kali, termasuk sebuah episode GE Theater pada tahun 1958 berjudul "A Turkey for the President".
Pernikahan dan anak-anak.
Pada tahun 1938, Reagan co-membintangi film "Brother Mouse" dengan aktris Jane Wyman (1917-2007). Mereka terlibat di Teater Chicago, dan menikah pada tanggal 26 Januari 1940, di Gereja Wee Kirk o ' Heather di Glendale, California. Bersama-sama mereka memiliki dua anak kandung, Maureen (1941-2001) dan Christine (yang lahir pada tahun 1947 tetapi hanya hidup satu hari), dan mengadopsi ketiga, Michael (lahir 1945). Setelah argumen tentang ambisi politik Reagan, Wyman mengajukan gugatan cerai pada tahun 1948, mengutip gangguan karena tugas serikat Screen Actors Guild suaminya; perceraian diselesaikan pada tahun 1949. Dia adalah satu-satunya presiden AS telah bercerai. Reagan dan Wyman terus menjadi teman sampai kematiannya, dengan Wyman suara untuk Reagan di kedua berjalan dan, setelah kematiannya, mengatakan "Amerika telah kehilangan seorang presiden yang besar dan, baik, dan pria lembut yang besar."
Karier politik awal.
Reagan memulai karier politiknya sebagai seorang Demokrat dan, pada bulan Desember 1945, dicegah memimpin protes anti-nuklir di Hollywood oleh tekanan dari Warner Bros studio. Dia kemudian akan membuat senjata nuklir titik kunci kepresidenannya, khususnya oposisi untuk saling meyakinkan kehancuran, membangun usaha sebelumnya untuk membatasi penyebaran senjata nuklir untuk fokus baru untuk mengurangi jumlah dan jenis mereka. Pada pemilu 1948, Reagan sangat mendukung Harry S. Truman, tampil di atas panggung dengan dia selama pidato kampanye di Los Angeles. Namun, di awal 1950-an, sebagai hubungannya dengan aktris Republik Nancy Davis tumbuh, ia bergeser ke kanan dan, sambil tetap seorang Demokrat, mendukung kandidat presiden dari Dwight D. Eisenhower pada tahun 1952 dan 1956 serta Richard Nixon pada tahun 1960. terakhir kali Reagan aktif mendukung kandidat Demokrat adalah pada tahun 1950 ketika ia membantu Helen Gahagan Douglas dalam kampanye Senat berhasil melawan Richard Nixon.
Gubernur California, 1967–75.
Negara Bagian California terkesan dengan pandangan politik Reagan dan karisma setelah ia "Waktu untuk Memilih" pidato, ia mengumumkan pada akhir tahun 1965, kampanye untuk Gubernur California pada tahun 1966. Ia mengalahkan mantan wali kota San Francisco George Christopher di primer GOP. Dalam kampanye Reagan, dia menekankan dua tema utama: "untuk mengirim gelandangan kesejahteraan kembali bekerja", dan, dalam referensi untuk berkembang anti-perang dan anti kemapanan protes mahasiswa di Universitas California di Berkeley, "untuk membersihkan kekacauan di Berkeley". Ronald Reagan dicapai pada tahun 1966 yang US Senator William F. Knowland pada tahun 1958 dan mantan Wakil Presiden Richard M. Nixon pada tahun 1962 telah mencoba: ia terpilih, mengalahkan Gubernur jangka dua Edmund G. "Pat" Brown, dan dilantik pada 2 Januari 1967. dalam masa jabatan pertamanya, ia membeku perekrutan pemerintah dan disetujui kenaikan pajak untuk menyeimbangkan anggaran.
Kampanye Kepresidenan 1976.
Pada tahun 1976, Reagan menantang incumbent Presiden Gerald Ford dalam upaya untuk menjadi calon Partai Republik untuk presiden. Reagan segera membuktikan dirinya sebagai kandidat konservatif dengan dukungan yang berpikiran organisasi seperti Serikat Konservatif Amerika yang menjadi komponen kunci dari basis politik, sementara Presiden Ford dianggap sebagai Republik yang lebih moderat.
Kampanye Kepresidenan 1980.
Kampanye presiden 1980 antara Reagan dan incumbent Presiden Jimmy Carter dilakukan selama keprihatinan domestik dan krisis sandera Iran yang sedang berlangsung. Kampanyenya menekankan beberapa prinsip mendasar: pajak yang lebih rendah untuk merangsang ekonomi, campur tangan pemerintah kurang dalam kehidupan masyarakat, hak negara, pertahanan nasional yang kuat, dan memulihkan Dolar Amerika Serikat ke standar emas.
Kepresidenan, 1981-85.
Pada tanggal 30 Maret 1981, hanya 69 hari setelah awal masa jabatannya, ketika meninggalkan Hotel Washington Hilton di Washington, DC Presiden Reagan, Juru bicara Gedung Putih James Brady, agen Dinas Rahasia dan polisi District of Columbia ditembak seorang pengkhayal John Hinckley, Jr. Segera sebelum pembedahan untuk mengeluarkan peluru dari dadanya (yang sedikit saja luput dari jantungnya), Reagan berkata kepada dokter bedahnya, "Saya berharap Anda semua orang Republican," dan kepada istrinya Nancy dengan bercanda ia berkomentar, "Sayang, saya lupa untuk menghindar."
Sebagai politikus dan presiden, ia melukiskan dirinya sebagai: 
Ia dikenal juga karena: 
Jabatan pertama, 1981-85.
Sampai saat ini, Reagan adalah orang tertua yang terpilih ke kantor kepresidenan (di 69). Dalam pidato pelantikan pertamanya pada tanggal 20 Januari 1981, yang menulis Reagan sendiri, ia berbicara ekonomi malaise berdebat negara: "Dalam krisis saat ini, pemerintah bukan solusi untuk masalah kita, pemerintah masalahnya".
Doa di sekolah dan mengheningkan cipta.
Pada tahun 1981, Reagan menjadi presiden pertama yang mengusulkan amendemen konstitusi pada sekolah doa. Doa sekolah sebelumnya telah dilarang oleh Mahkamah Agung pada tahun 1962, dan pemilihan Reagan mencerminkan oposisi terhadap keputusan pengadilan.
Upaya Pembunuhan.
Pada tanggal 30 Maret 1981, hanya 69 hari ke pemerintahan baru, Reagan, sekretaris persnya James Brady, polisi Washington Thomas Delahanty, dan Agen Dinas Rahasia Timothy McCarthy dikejutkan oleh tembakan dari calon pembunuh John Hinckley, Jr. di luar Washington Hilton Hotel. Meskipun "dekat dengan kematian" setelah tiba di Rumah Sakit Universitas George Washington, Reagan stabil di ruang gawat darurat, kemudian menjalani operasi eksplorasi darurat. Dia pulih dan dibebaskan dari rumah sakit pada tanggal 11 April, menjadi Presiden AS yang pertama untuk bertahan hidup ditembak dalam upaya pembunuhan. Upaya memiliki pengaruh yang besar pada popularitas Reagan, jajak pendapat menunjukkan rating persetujuan untuk menjadi presiden sekitar 73%. Reagan percaya bahwa Tuhan telah menyelamatkan hidupnya sehingga ia mungkin pergi untuk memenuhi tujuan yang lebih besar.
Air pengendali lalu lintas pemogokan.
Di musim panas 1981 PATCO, serikat federal pengendali lalu lintas udara mogok, melanggar undang-undang federal melarang serikat pemerintah dari mencolok. Menyatakan situasi darurat seperti yang dijelaskan dalam Undang-Undang Buruh Taft-Hartley 1947, Reagan menyatakan bahwa jika pengendali lalu lintas udara "tidak melaporkan untuk bekerja dalam waktu 48 jam, mereka telah kehilangan pekerjaan mereka dan akan berakhir". Mereka tidak kembali dan pada tanggal 5 Agustus, Reagan menembakkan 11.345 pengendali lalu lintas udara yang telah mengabaikan perintahnya, dan digunakan pengawas dan pengendali militer untuk menangani lalu lintas udara komersial bangsa sampai pengendali baru bisa disewa dan dilatih. Sebuah karya referensi terkemuka di administrasi publik menyimpulkan, "memecat karyawan PATCO tidak hanya menunjukkan tekad yang jelas oleh presiden untuk mengambil kendali birokrasi, tetapi juga mengirimkan pesan yang jelas kepada sektor swasta yang serikat tidak lagi perlu ditakuti".
"Reaganomik" dan ekonomi.
Masa jabatan pertama Presiden Reagan berfokus pada penyegaran stagnasi kondisi ekonomi, inflasi dan pengangguran. Kebijakan Reagan terkenal sebagai ""Reaganomics"", julukan yang digunakan pendukung dan pencelanya. Pemotongan pajak juga bergabung dengan pengeluaran militer yang besar sebagai akibat yang amat tinggi dan pertambahan dramatis dalam hutang nasional. Hutang bertambah dengan sekitar 200% (3 kali lipat) antara saat Reagan menjabat dan saat penggantinya George H. W. Bush, menduduki jabatan.
Di sisi lain, pengeluaran ini enteng menutupi kerugian dengan pendapatan pajak yang ditambah, dan beberapa pendukung Reagan menghubungkannya pada penggunaan berhasil kebijakan pajak ekonomi pihak perbekalan. Kritikus Presiden Reagan mengemukakan bahwa walau pernyataannya menganjurkan pemerintahan intrusif yang kecil, pengeluaran federal dan birokrasi bertambah selama pemerintahannya. Tak mengherankan, ada ketaksetujuan atas berapa banyak kebijakan Reagan yang ikut andil pada resesi hebat yang terjadi pada tahun 1982.
Eskalasi Perang Dingin.
Reagan meningkat Perang Dingin, mempercepat pembalikan dari kebijakan détente yang dimulai pada tahun 1979 setelah perang Soviet di Afghanistan. Reagan memerintahkan penumpukan besar dari Angkatan Bersenjata Amerika Serikat dan menerapkan kebijakan baru terhadap Uni Soviet: menghidupkan kembali program B-1 Lancer yang telah dibatalkan oleh pemerintahan Carter, dan memproduksi rudal MX. Menanggapi penyebaran Soviet SS-20, Reagan mengawasi penyebaran NATO dari rudal Pershing di Jerman Barat.
Perang Saudara Lebanon, 1983.
Dengan persetujuan Kongres, Reagan pada tahun 1983 pasukan yang dikirim ke Lebanon untuk mengurangi ancaman perang Saudara Lebanon. Pasukan penjaga perdamaian Amerika di Beirut, bagian dari pasukan multinasional selama Perang Saudara Lebanon, diserang pada tanggal 23 Oktober, 1983. The Beirut barak pengeboman menewaskan 241 prajurit Amerika dan melukai lebih dari 60 orang lain dengan seorang pembom truk bunuh diri. Reagan dikirim di USS New Jersey (BB-62) kapal perang untuk shell posisi Suriah di Lebanon. Dia kemudian menarik semua marinir dari Libanon.
Operasi Kemarahan Mendesak (Grenada), 1983.
Pada tanggal 25 Oktober 1983, Reagan memerintahkan pasukan Amerika Serikat untuk menyerang Grenada, kode bernama Operation Urgent Fury, di mana 1.979 kudeta telah membentuk Nonblok pemerintah Marxisme-Leninisme yang independen. Sebuah banding resmi dari Organisasi Negara-Negara Karibia Timur (OECS) menyebabkan intervensi pasukan AS; Presiden Reagan juga mengutip ancaman yang diduga daerah yang ditimbulkan oleh militer build-up Soviet-Kuba di Karibia dan kepedulian terhadap keselamatan ratusan mahasiswa kedokteran Amerika di Universitas St. George sebagai alasan yang cukup untuk menyerang. Operasi Urgent Fury adalah operasi militer besar pertama yang dilakukan oleh pasukan Amerika Serikat sejak Perang Vietnam, beberapa hari pertempuran dimulai, sehingga kemenangan AS, dengan 19 kematian Amerika dan 116 terluka tentara Amerika. Pada pertengahan Desember, setelah pemerintahan baru diangkat oleh Gubernur Jenderal, pasukan AS menarik diri.
Kampanye Kepresidenan 1984.
Reagan menerima nominasi Partai Republik di Dallas, Texas. Dia menyatakan bahwa itu adalah "pagi lagi di Amerika", mengenai pemulihan ekonomi dan kinerja mendominasi oleh atlet Amerika Serikat di Olimpiade Musim Panas 1984, antara lain. Ia menjadi presiden Amerika pertama yang membuka Olimpiade digelar di Amerika Serikat.
Jabatan kedua, 1985-89.
Reagan dilantik sebagai presiden untuk kedua kalinya pada tanggal 20 Januari 1985, dalam sebuah upacara pribadi di Gedung Putih. Karena 20 Januari jatuh pada hari Minggu, perayaan publik tidak diadakan tetapi terjadi di Capitol Rotunda hari berikutnya. 21 Januari adalah salah satu dari hari-hari terdingin pada catatan di Washington, DC; karena cuaca buruk, perayaan perdana diselenggarakan dalam Capitol. Dalam minggu-minggu mendatang ia mengguncang stafnya agak, bergerak Kepala Gedung Putih Staf James Baker ke Menteri Keuangan dan penamaan Menteri Keuangan Donald Regan, seorang mantan perwira Merrill Lynch, Kepala Staf.
Perang melawan Narkotika.
Kebijakan Reagan dalam "Perang Melawan Narkotika" meningkatkan jumlah tahanan dan dana kesehatan bagi orang-orang kecanduan. Ini mengakibatkan perkembangan dramatis dalam jumlah tahanan AS. Kritikus menuduh bahwa kebijakan itu berefek sedikit untuk benar-benar mengurangi keberadaan narkotika ataupun kejahatan di jalan dan juga mengakibatkan beban keuangan tinggi dan korban manusia untuk masyarakat Amerika. Walau begitu, hal ini merupakan bagian penting kebijakan Reagan yang keras terhadap kejahatan. Karena kebijakan ini dan berbagai pemotongan dalam pengeluaran untuk program sosial selama masa kepresidenannya, Reagan dianggap sejumlah kritikus biasa saja untuk pengeluaran biaya bagi warga miskin dan minoritas.
Kematian.
Reagan meninggal dunia di rumahnya di Bel Air, Los Angeles pada 5 Juni 2004 pada pukul 13:09 waktu setempat. Ia meninggal dunia karena pneumonia, dengan didampingi oleh istrinya Nancy dan anak-anaknya Patti dan Ron. Ia juga meninggalkan anaknya Michael, dari pernikahan pertamanya dengan Wyman; sementara Maureen telah meninggal pada 2001.
Reagan dimakamkan dengan upacara kenegaraan negara penuh pada 9 Juni, yang pertama sejak Lyndon Johnson. Dengan kehadiran 4.000 orang, kebaktian dilakukan di Katedral Nasional pada 11 Juni dengan pidato oleh George W. Bush, George H. W. Bush, Margaret Thatcher dan Brian Mulroney. Sejumlah pemimpin nasional pada masa lalu dan saat itu menghadiri kebaktian, termasuk Mikhail Gorbachev. Ia dimakamkan pada malam itu saat terbenamnya matahari dalam upacara yang dihadiri oleh 600 orang, di Perpustakaan Kepresidenan Ronald Reagan di Simi Valley, dengan dihadiri 3 anaknya yang masih hidup.
Nancy Reagan meletakkan bendera pada peti jenazah Reagan yang dihiasi. Reagan memegang rekor sebagai presiden paling tua dalam sejarah Amerika. Usia John Adams 90 tahun dan 247 hari, yang dilampaui Reagan pada 11 Oktober 2001.

</doc>
<doc id="22427" url="?curid=22427" title="Bashar al-Assad">
Bashar al-Assad

dr. Basyar Hafizh al-Assad ( "", ; ; ) adalah Presiden Suriah saat ini, memegang kekuasaan sejak 17 Juli 2000. Ia juga Panglima Tertinggi Angkatan Bersenjata Suriah, Sekretaris Jenderal Partai Arab Sosialis Ba'ath yang berkuasa dan Sekretaris Wilayah cabang partai di Suriah. Dia adalah putra Hafizh al-Assad, yang merupakan Presiden Suriah 1971–2000.
Lahir dan besar di Damaskus, Assad lulus dari sekolah kedokteran di Universitas Damaskus pada tahun 1988 dan memulai bekerja sebagai dokter di Angkatan Darat Suriah. Empat tahun kemudian, ia mengikuti studi pascasarjana di Rumah Sakit Mata Barat di London, yang mengkhususkan diri dalam oftalmologi. Pada tahun 1994, setelah kakak tertuanya Bassil meninggal dalam kecelakaan mobil, Bashar dipanggil kembali ke Suriah untuk mengambil alih peran Bassil sebagai pewaris tahta. Ia masuk akademi militer, mengambil bagian dalam pendudukan Suriah atas Lebanon pada tahun 1998. Pada tanggal 10 Juli 2000, Assad terpilih sebagai Presiden, menggantikan ayahnya, yang meninggal di kantor sebulan sebelumnya. Dalam pemilihan 2000 dan berikutnya 2007, ia mendapat 99,7% dan 97,6% dukungan, berturut-turut dalam referendum pada kepemimpinannya.
Pada 16 Juli 2014, Assad dilantik untuk jangka waktu tujuh tahun lagi setelah mendapat 88,7% hasil suara dalam pemilihan presiden pertama yang diperebutkan dalam sejarah Ba'ath Suriah. Pemilihan itu dikritik oleh media sebagai "dikontrol ketat" dan tanpa pemantau pemilu independen, sementara delegasi internasional yang terdiri dari para pejabat lebih dari 30 negara (termasuk Bolivia, Brazil, Kuba, Ekuador, India, Iran, Irak, Nikaragua, Rusia, Afrika Selatan dan Venezuela) mengeluarkan pernyataan yang menyatakan bahwa pemilihan itu "bebas, adil dan transparan". Pemerintah Assad menggambarkan dirinya sebagai sekuler, sementara beberapa ahli menyatakan bahwa pemerintah memanfaatkan ketegangan aliran agama di negara itu dan bergantung pada minoritas Alawiyah untuk tetap berkuasa.
Setelah dilihat oleh masyarakat internasional sebagai pembaharu potensial, Amerika Serikat, Uni Eropa, dan sebagian dari Liga Arab menyerukan pengunduran diri Assad dari kursi kepresidenan setelah ia diduga memerintahkan tindakan keras dan pengepungan militer terhadap para demonstran Musim Semi Arab, yang menyebabkan Perang Sipil Suriah. Selama Perang Sipil Suriah, penyelidikan oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa melaporkan menemukan bukti yang terlibat Assad dalam kejahatan perang dan kejahatan terhadap kemanusiaan. Pada bulan Juni 2014, Assad termasuk dalam daftar 20 sampel kejahatan perang dakwaan dari pejabat pemerintah dan pemberontak yang diserahkan ke Mahkamah Pidana Internasional.
Kehidupan pribadi.
Assad yang mahir dalam bahasa Inggris dan bahasa Perancis menjalani studi di sekolah elit Franco-Arab al-Hurriyet di Damaskus (ibu kota Suriah) juga belajar ilmu kedokteran di Universitas Damaskus untuk Fakultas Kedokteran. Lulus menjadi seorang dokter, spesialisasi dalam oftalmologi (mata) di pendidikan rumah sakit London. Ia menikah dengan Asma' al-Akhras, seorang Suriah Syiah yang tinggal di Inggris sejak kelahirannya maupun masa dewasanya.
Assad dalam pemerintahannya didukung oleh pemerintah Cina dan Rusia, ia menganut idealisme sosialis komunis. Dalam pemahamannya, Assad mengikuti sekte Syiah Ghulat. 

</doc>
<doc id="22428" url="?curid=22428" title="Jet (grup musik)">
Jet (grup musik)

Jet adalah sebuah grup musik ("band") Australia yang mengusung aliran rock. "Band" ini berasal dari kota Melbourne dan terdiri dari empat orang (2006):
Album pertama "Jet", "Get Born" berhasil terjual lebih dari satu juta kopi di seluruh dunia dan "band" ini di Australia dianggap sebagai salah satu grup musik lokal yang paling sensasional tahun 2004. "Single" "Are You Gonna Be My Girl" dari album tersebut digunakan sebagai lagu tema "game" Madden NFL 2004 serta iklan iPod dan Vodafone yang disiarkan di berbagai negara.
Diskografi.
"Single".
dari "Get Born":
dari "Shine On":

</doc>
<doc id="22429" url="?curid=22429" title="Sungai Mississippi">
Sungai Mississippi

Sungai Mississippi ialah sungai di Amerika Serikat. Merupakan salah satu sungai terpanjang di dunia dan merupakan sungai terpanjang ke dua di Amerika Serikat. Memiliki panjang 3,734 km (2,320 mi) dan bersumber pada Danau Itasca di Minnesota dan berujung pada Teluk Meksiko.
Nama "Mississippi" berasal dari bahasa penduduk asli Amerika yang berarti "bapak air."
Mata air Mississippi ialah di negara bagian Minnesota, dekat perbatasan dengan Kanada. Mississippi mengalir dari selatan melintasi tengah AS. Mengalir melewati negara bagian Wisconsin, Iowa, Illinois, Missouri, Kentucky, Tennessee, Arkansas, dan Mississippi.
Muara Mississippi ialah di negara bagian Louisiana, selatan kota New Orleans. Mississippi bermuara di Teluk Meksiko.
Mississippi memiliki banyak anak sungai. Batas air Mississippi meliputi kebanyakan AS. Ini berarti bahwa Mississippi dan anak-anak sungainya mengalir di kebanyakan negara AS.
Beberapa anak sungai terpenting Mississippi ialah (didaftarkan dari mata air ke muara sungai):
Mississippi telah menjadi luar biasa penting dalam sejarah AS. Saat pertama kali AS menjadi negara, Sungai Mississippi merupakan perbatasan barat AS. Dalam sejarah AS, Mississippi telah menjadi sangat penting untuk pengangkutan dengan air.

</doc>
<doc id="22430" url="?curid=22430" title="Danau Titicaca">
Danau Titicaca

Danau Titicaca merupakan danau tertinggi di dunia dengan ketinggian 3821 m dpl. Danau Titicaca juga merupakan danau terbesar kedua di Amerika Selatan. Danau Titicaca mempunyai luas 8300 kilometer persegi. Danau Titicaca terletak di pegunungan Andes. Di sebelah timur terletak negara Peru sementara negara Bolivia terletak di sebelah barat.
Danau Titicaca mempunyai kedalaman rata-rata antara 140 dan 180 m, dengan kedalaman maksimal 280 m. Lebih daripada 25 sungai mengalir masuk ke dalam Danau Titicaca, dan Danau Titicaca mempunyai 41 pulau - sebahagian mempunyai penduduk yang padat.
Asal nama Danau Titicaca tidak diketahui; telah diterjemahkan menjadi "Batu Puma" atau juga sebagai Curam Timah Hitam. Danau Titicaca mempunyai beberapa nama setempat. Bagian tenggara danau bersambung dengan danau utama oleh selat Tiquina. Bagian tenggara danau kecil itu dikenal sebagai Danau Huinaymarca oleh orang Bolivia, dan danau besar sebagai danau Chucuito. Orang Peru pula mengenal danau kecil sebagai danau Pequeño dan danau besar sebagai danau Grande. Menurut cerita sejarah, dahulu ada seorang raja dari suku Indian Inca bernama Atahualpa yang menguasai daerah sekeliling danau tersebut. Suatu hari raja Atahualpa mendapat petunjuk dari dewa untuk menimbun harta (emas) milik kerajaannya maupun milik rakyatnya di dalam danau Titicaca. Raja Atahualpa yakin bahwa ia harus menaati perintah tersebut. Maka raja memerintahkan rakyatnya untuk mengumpulkan seluruh harta mereka yang terbuat dari emas. Rakyat yang patuh kepada rajanya pun tanpa keberatan mengikuti perintah tersebut, dan dengan dipimpin oleh raja mereka memasukkan harta emasnya ke dalam danau Titicaca.

</doc>
<doc id="22431" url="?curid=22431" title="San Remo">
San Remo


</doc>
<doc id="22432" url="?curid=22432" title="Daftar aktor Indonesia">
Daftar aktor Indonesia

Berikut ini adalah daftar aktor asal Indonesia diurutkan sesuai nama depan:

</doc>
<doc id="22433" url="?curid=22433" title="Daftar aktris Indonesia">
Daftar aktris Indonesia

Berikut ini adalah daftar aktris dari Indonesia diurutkan sesuai nama depan:

</doc>
<doc id="22437" url="?curid=22437" title="Terbang layang">
Terbang layang

Terbang layang (bahasa Inggris: "gliding") (atau terbang menjunam ("soaring")) adalah sebuah kegiatan rekreasi dan olahraga bersaing ("competitive sport") yang melibatkan seseorang untuk menerbangkan sebuah pesawat tak bertenaga yang dikenal sebagai pesawat pelayang ("glider"). Sebenarnya, istilah terbang layang ("gliding") merujuk pada suatu gaya penerbangan yang menyunamkan pesawat yang lebih berat dari udara ketika gravitasi merupakan gaya utama yang bekerja; sedangkan istilah terbang menjunam ("soaring") adalah kata yang lebih cocok untuk digunakan ketika pesawat mencapai ketinggian atau kecepatan dari gerakan atmosfer pada saat terbang.
Kata menjunam juga digunakan untuk menggambarkan cara burung dapat tetap terbang tanpa mengepakan sayapnya.

</doc>
<doc id="22438" url="?curid=22438" title="Layang gantung">
Layang gantung

Layang Gantung atau Gantolle adalah salah satu olah raga angin. Dia merupakan olah raga rekreasi atau kompetitif yang berhubungan dekat dengan gliding, tetapi menggunakan pesawat yang lebih sederhana yang kadangkala hanya terdiri dari sayap kain yang berangka-metal, dengan pilot berada di sebuah "harness" yang menggantung dari kerangka sayap dan melakukan kontrol dengan menggerakan badan terhadap rangka yang berbentuk segitiga yang juga menempel di kerangka utama.
Eksperimen awal dengan penerbangan gliding dilakukan pada akhir abad ke-19 oleh "pioneer" seperti Otto Lilienthal. Pesawat ini sekarang ini dikenal sebagai hang glider.
Sejarah Layang Gantung.
Layang gantung atau Gantole dapat ditelusuri kembali ke masa Ibnu Firnas adalah manusia yang telah terlebih dahulu melakukannya dengan melakukan terbang di udara dialah orang yang pertama kali terbang di udara sebelum Leonardo da Vinci, yang membuat sketsa tentang keinginannya untuk penerbangan manusia. Melalui fakta dan fiksi, penerbangan telah memainkan peran utama dalam mimpi manusia untuk melayang bersama dengan burung.
Pada tahun 852, di bawah pemerintahan Khalifah Abdul Rahman II, Ibnu Firnas memutuskan untuk melakukan ujicoba ‘terbang’ dari menara Masjid Mezquita di Cordoba dengan menggunakan semacam sayap dari jubah yang disangga kayu. Sayap buatan itu ternyata membuatnya melayang sebentar di udara dan memperlambat jatuhnya, ia pun berhasil mendarat walau dengan cedera ringan. Alat yang digunakan Ibnu Firnas inilah yang kemudian dikenal sebagai parasut pertama di dunia.
Keberhasilannya itu tak lantas membuatnya berpuas diri. Dia kembali melakukan serangkaian penelitian dan pengembangan konsep serta teori yang ia adopsi dari gejala-gejala alam yang kerap diperhatikannya.
Pada tahun 875, saat usianya menginjak 65 tahun, Ibnu Firnas merancang dan membuat sebuah mesin terbang merupakan cikal-bakal layang gantung yang mampu membawa manusia. Setelah versi finalnya berhasil dibuat, ia sengaja mengundang orang-orang Cordoba untuk turut menyaksikan penerbangan bersejarahnya di Jabal Al-‘Arus (Mount of the Bride) di kawasan Rusafa, dekat Cordoba.
Penerbangan yang disaksikan secara luas oleh masyarakat itu terbilang sangat sukses. Sayangnya, karena cara meluncur yang kurang baik, Ibnu Firnas terhempas ke tanah bersama layang gantung buatannya. Dia pun mengalami cedera punggung yang sangat parah. Cederanya inilah yang membuat Ibnu Firnas tak berdaya untuk melakukan ujicoba berikutnya.
Kecelakaan itu terjadi karena Ibnu Firnas lalai memperhatikan bagaimana burung menggunakan ekor mereka untuk mendarat. Dia pun lupa untuk menambahkan ekor pada model layang gantung buatannya. Kelalaiannya inilah yang mengakibatkan dia gagal mendaratkan layang gantung ciptaannya dengan sempurna.
Namun usaha Ibnu Firnas bukan usaha ilmuwan Muslim terakhir. Pada tanun 1630-1632 M, Hezarfen Ahmad Celebi di Turki berhasil menyeberangi Selat Bospurus di Istanbul. Ahmad melompat dari menara Galata yang tingginya 55 meter dan berhasil terbang dengan layang gantungnya kira-kira sejauh 3 km serta mendarat dengan selamat.
Usaha meraih teknologi aeronautika ini sejalan dengan tantangan Allah di dalam firman-Nya:
""Hai jamaah jin dan manusia, jika kamu sanggup melintasi penjuru langit dan bumi, maka lintasilah, kamu tidak dapat menembusnya kecuali dengan kekuatan"."(QS. ar Rahman (55):33). 
Dari saat penerbangan nahas Icarus ke zaman pionir olahraga seperti Otto Lilienthal, Octave Chanute dan John Montgomery, manusia telah mencoba melakukan terbang bebas di hampir setiap fase sejarah modern. Saat Wright Bersaudara menciptakan penemuan mereka untuk penerbangan bermesin, mereka mengasah keterampilan terbang mereka dalam "gantolle". Setelah penerbangan bersejarah mereka di Kitty Hawk, seluruh dunia menjadi semakin tertarik pada pengembangan teknologi penerbangan bermesin, meninggalkan gantole untuk generasi berikutnya.
Gantole tidak muncul lagi sampai tahun 1960-an, sampai penelitian Dr. Francis Rogallo dengan "Sayap Rogallo" dalam sebuah proyek NASA untuk sistem pemulihan untuk pesawat ruang angkasa. Sedikit yang disadari Francis bahwa desainnya akan memulai kelahiran kembali gantole pada awal tahun 1970-an.
Di zaman modern gantole menggabungkan teknologi modern, desain teknologi tinggi dan peralatan elektronik. Gantole-gantole zaman sekarang harus lolos dari tes "beban" dan disertifikasi untuk kelaikan udaranya. Pilot-pilotnya terbang dengan altimeter, variometers, parasut cadangan dan bahkan komputer penerbangan onboard. Terbang sejauh 100 sampai 200 kilometer bukanlah hal yang tidak biasa. Manfred Ruhmer dari Austria memecahkan rekor dunia untuk terbang sejauh 700,6 kilometer pada tahun 2001.
Layang Gantung di Indonesia.
Komunitas layang gantung di Indonesia ada di Sumatera Utara, Jakarta, Jawa Barat, dan Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="22440" url="?curid=22440" title="Yayuk Basuki">
Yayuk Basuki

Sri Rahayu Basuki atau lebih dikenal dengan nama Yayuk Basuki () adalah mantan pemain tenis dari Indonesia dan dunia yang terkenal pada era tahun 1990-an.
Ia memulai karier profesional pada tahun 1990. Pada tahun berikutnya, ia menjadi petenis Indonesia pertama yang menjuarai turnamen profesional. Sepanjang kariernya, Yayuk berhasil memperoleh enam gelar tunggal Tur WTA dan sembilan gelar dari ganda. Prestasi terbaiknya dalam turnamen Grand Slam adalah mencapai babak perempat final Wimbledon pada tahun 1997. Dia pensiun sebagai pemain tunggal pada tahun 2000, namun tetap menjadi pemain ganda aktif sampai pensiun pada 2013.
Peringkat tertinggi yang pernah dicapainya adalah posisi ke-19 untuk bagian tunggal dan ke-9 untuk bagian ganda. Jumlah uang yang diperolehinya selama karier adalah US$ 1.645.049.

</doc>
<doc id="22441" url="?curid=22441" title="Kelompencapir">
Kelompencapir

Kelompencapir, yang merupakan singkatan dari Kelompok Pendengar, Pembaca, dan Pemirsa, adalah kegiatan pertemuan untuk petani dan nelayan di Indonesia yang dicetuskan pada masa pemerintahan Presiden Suharto. Kegiatan ini mengikutkan petani-petani berprestasi dari berbagai daerah. Mereka diadu kepintaran dan pengetahuannya seputar pertanian, antara lain soal cara bertanam yang baik dan pengetahuan tentang pupuk dengan model mirip cerdas cermat.
Program ini ikut andil kala Indonesia mencapai swasembada pangan dan mendapatkan penghargaan dari FAO pada tahun 1984.
Namun dalam perkembangannya, ada juga "Kelompencapir" lain yang merupakan singkatan dari "Kelompok Penulis, Pembaca, dan Pemikir". Sebuah organisasi siswa-siswi MAN Insan Cendekia Serpong yang mempunyai minat di bidang tulis-menulis.

</doc>
<doc id="22444" url="?curid=22444" title="Ellyas Pical">
Ellyas Pical

Ellyas Pical () adalah petinju asal Indonesia yang merupakan juara dunia pertama dari Indonesia. Ellyas Pical juga merupakan putera daerah/anak negeri Ullath, ia merupakan keturunan dari keluarga besar (fam/marga/mata rumah) Pical.
Masa kecil.
Elly, begitu dia disapa, seperti rekan-rekan sebayanya di kampung, pada masa kecil adalah seorang pencari mutiara alami, yang menyelam sampai ke dasar laut untuk mencari mutiara alam. Karena seringnya menyelam saat kecil itu, pendengaran Pical agak kurang peka.
Awal bertinju.
Pical jatuh cinta kepada olahraga tinju sejak menonton pertandingan-pertandingan tinju di TVRI, terutama pertandingan Muhammad Ali.
Pical telah menggeluti olahraga tinju sejak berusia 13 tahun, dengan berlatih sembunyi-sembunyi karena dilarang oleh kedua orangtuanya. Sebagai petinju amatir yang bermain di kelas terbang, ia kerap menjadi juara mulai dari tingkat kabupaten hingga kejuaraan Piala Presiden. Karier profesionalnya dimulai pada tahun 1983 dalam kelas bantam junior. Sejak itu, berturut-turut sederet prestasi tingkat dunia diraihnya, seperti juara OPBF setelah mengalahkan Hi-yung Chung asal Korea Selatan dengan kemenangan angka 12 ronde pada 19 Mei 1984 di Seoul, Korea Selatan. Atas kemenangan ini, Pical menjadi petinju profesional pertama Indonesia yang berhasil meraih gelar internasional di luar negeri.
Pukulan hook dan uppercut kirinya yang terkenal cepat dan keras itu, membawa Pical ke puncak popularitas. Oleh pers, pukulan tersebut dijuluki sebagai "The Exocet", merujuk pada nama sebuah rudal milik Perancis yang digunakan oleh Argentina yang dalam Perang Malvinas yang berkecamuk pada masa jaya Pical saat itu.
Kejuaraan dunia.
Ia merebut gelar juara IBF kelas bantam yunior (atau kelas super terbang) dari petinju Korea Chun Ju-do di Jakarta pada tanggal 3 Mei 1985. Setelah mempertahankan gelar melawan petinju Australia, Wayne Mulholland, 25 Agustus 1985, Pical harus mengakui keunggulan petinju Republik Dominika, Cesar Polanco dengan angka di Jakarta. Namun Pical mampu bangkit dan membalas kekalahannya atas Polanco dengan balik memukul KO Polanco pada pertandingan kedua di Jakarta, 5 Juli 1986.
Sempat mempertahankan gelar melawan petinju Korea Selatan, Dong-chun Lee, langkah Pical terhenti setelah menyerah dari petinju Thailand, Khaosai Galaxy dengan KO pada ronde 14, pada tahun 1987.
Setelah terjadi pergulatan batin berbulan-bulan karena depresi pasca kekalahan melawan Galaxy, Pical mampu bangkit dan merebut gelar IBF kelas bantam yunior kembali dari sang juara bertahan waktu itu Tae-ill Chang, juga dari Korea Selatan. Gelar ini sempat bertahan sampai 2 tahun, hingga akhirnya Pical harus terbang ke Ronoake, Virginia, Amerika Serikat untuk mempertahankan gelar melawan Juan Polo Perez dari Kolombia, (4 Oktober 1989, dan Pical harus menyerahkan gelarnya setelah kalah angka.
Masa pensiun.
Pasca kekalahan dari Perez, Pical sempat bertanding non gelar sebanyak 3 kali, hingga akhirnya ayah dari Lorinly dan Matthew Pical ini pun sedikit demi sedikit menyingkir dari ring tinju. Pical yang tidak sempat lulus SD ini kemudian bekerja sebagai petugas keamanan (satpam) di sebuah diskotik di Jakarta.
Sisi gelap.
Ia ditangkap pada 13 Juli 2005 oleh polisi karena melakukan transaksi narkoba di sebuah diskotik. Penangkapannya sempat menuai kritikan dari berbagai pihak yang menyoroti tiadanya jaminan hidup yang diberikan pemerintah kepada atlet yang telah mengharumkan nama negara. Pical lalu divonis hukuman penjara selama 7 bulan oleh Pengadilan Negeri Jakarta Pusat.
Pekerjaan kini & keluarga.
Setelah bebas dari penjara, Pical diterima bekerja di KONI pusat, sebagai asisten ketua KONI, Agum Gumelar (catatan: ketua KONI sekarang: Rita Subowo).
Sepanjang karier profesionalnya, rekornya adalah 20 kemenangan (11 KO), 1 seri, dan 5 kekalahan. Dari pernikahannya dengan Rina Siahaya Pical, ia memperoleh dua orang putra: Lorinly dan Matthew, kini tinggal di perumahan Duta Bintaro, Kabupaten Tangerang.

</doc>
<doc id="22445" url="?curid=22445" title="Tiger Woods">
Tiger Woods

Tiger Woods (). Ia lahir sebagai keturunan Afro-Amerika-Thailand.
Dia menjuarai Turnamen "Masters" tahun 1997 pada usia 21 tahun dan 3 bulan, menjadi juara termuda dalam sejarah. Dia juga memenangi empat gelar "Major" berturut-turut dimulai dari US Open 2000 hingga Masters 2001; peristiwa ini disebut "Tiger Slam", karena bukan diperoleh "dalam satu musim".
Namanya (Tiger) berasal dari nama panggilan sahabat ayahnya, seorang Vietnam bernama Nguyen Phong. Sang ayah, Earl Woods adalah seorang prajurit pada Perang Vietnam: anggota Beret Hijau. Ibunya, Kultida, berasal dari Thailand. Pada Oktober 2004, ia menikah dengan model asal Swedia, Elin Nordegren. Pada 18 Juni 2007, istrinya melahirkan anak perempuan di sebuah rumah sakit di Los Angeles, California, Amerika Serikat tengah malam. Anak perempuan pertamanya diberi nama Sam Alexis Woods. Kelahiran bayi itu hanya berselang setahun setelah ayahnya meninggal dunia.
Tiger Woods
Edrick Tont "Tiger" Woods (Lahir 30 Desember 1975) lahir sebagai keturunan Afro-Amerika-Thailand. Woods adalah seorang pemain golf Amerika profesional yang karena prestasinya menjadikan ia sebagai pegolf tersukses sepanjang masa. Dia adalah atlet yang dibayar paling tinggi di muka bumi setelah meraih US$ 90,5 juta dari kemenangan dan iklan sponsor pada tahun 2010.
Woods memulai karier profesional pada tahun 1996. Pada April 1997 ia memenangkan kejuaraan pertamanya pada Masters Tournament 1997. Dia menjuarai Turnamen Masters tahun 1997 pada usia 21 tahun dan 3 bulan, menjadi juara termuda dalam sejarah. Dia juga memenangi empat gelar Major berturut-turut dimulai dari US Open 2000 hingga Masters 2001; peristiwa ini disebut "Tiger Slam", karena bukan diperoleh "dalam satu musim". Dia pertama kali mencapai posisi nomor satu dunia pada bulan Juni 1997. Sepanjang tahun 2000-an, Woods menjadi kekuatan dominan dalam dunia golf, menghabiskan 264 minggu dari Agustus 1999 sampai September 2004 dan 281 minggu dari Juni 2005 sampai Oktober 2010.
Woods mengambil cuti dari dunia golf profesional untuk fokus pada pernikahannya setelah dia mengakui adanya perselingkuhan. Perselingkuhannya terbongkar setelah beberapa orang perempuan yang berbeda mengungkapkannya melalui banyak sumber media di dunia. Hal ini diikuti dengan menurunnya performanya di dunia golf, sehingga pada November 2011 ia turun secara bertahap dan berada di peringkat 58 dunia. Namun ia pun bisa menunjukkan peningkatan performanya dan pada April 2012 ia berada di peringkat 8 dunia.
Woods tumbuh di Orange County, California. Dia seorang anak yang berbakat, ia sudah diperkenalkan pada dunia golf sejak umurnya masih 2 tahun. ia diperkenalkan oleh kakeknya yang juga merupakan seorang pegolf amatir. Pada masa kuliah Woods sempat diincar oleh beberapa universitas karena kepiawaiannya bermain golf, dan pada akhirnya ia memilih Stanford University. Dia meningglakan kuliah setelah dua tahun dan menjadi pegolf profesional.
Woods menjadi pegolf profesional pada Agustus 1996, kemudian ia menandatangani kesepakatan dengan Nike, Inc dan Titleist yang merupakan sebagai dukungan kontrak paling mengungtungkan dalam sejarah golf saat itu.
Pada tahun 2000, Woods meraih enam kemenangan berturut-turut, kemenangan terpanjang sejak 1948. Salah satunya adalah US Open tahun 2000. Pada usia 24, ia menjadi pegolf termuda yang mencapai karier Grand Slam. Pada akhir 2000, Woods telah memenangi sembilan dari dua puluh Tur PGA, dalam peristiwa tersebut ia masuk dan telah memecahkan rekor untuk rata - rata skor terendah dalam sejarah tur.
Namanya (Tiger) berasal dari nama panggilan sahabat ayahnya, seorang Vietnam bernama Nguyen Phong. Sang ayah, Earl Woods adalah seorang prajurit pada Perang Vietnam: anggota Beret Hijau. Ibunya, Kultida, berasal dari Thailand. Pada Oktober 2004, ia menikah dengan model asal Swedia, Elin Nordegren. Pada 18 Juni 2007, istrinya melahirkan anak perempuan di sebuah rumah sakit di Los Angeles, California, Amerika Serikat tengah malam. Anak perempuan pertamanya diberi nama Sam Alexis Woods. Kelahiran bayi itu hanya berselang setahun setelah ayahnya meninggal dunia.
Prestasi di Major Championsip :
Masters Tournament
Kemenangan : 1997 , 2001 , 2002 , 2005
US Open
Kemenangan : 2000 , 2002 , 2008
The Open Championship
Kemenangan : 2000 , 2005 , 2006
PGA Championship
Kemenangan : 1999 , 2000 , 2006 , 2007
Prestasi dan Penghargaan :
PGA Tour
Rookie of the Year
1996
PGA Player of the Year
1997, 1999, 2000, 2001, 2002, 2003, 2005, 2006, 2007, 2009, 2013
PGA Tour
Player of the Year
1997, 1999, 2000, 2001, 2002, 2003, 2005, 2006, 2007, 2009, 2013
PGA Tour
leading money winner
1997, 1999, 2000, 2001, 2002, 2005, 2006, 2007, 2009
Vardon Trophy
1999, 2000, 2001, 2002, 2003, 2005, 2007, 2009
Byron Nelson Award
1999, 2000, 2001, 2002, 2003, 2005, 2006, 2007, 2009
FedEx Cup Champion
2007 , 2009

</doc>
<doc id="22446" url="?curid=22446" title="Bobby Fischer">
Bobby Fischer

Robert James "Bobby" Fischer () adalah pemain catur kelahiran Amerika Serikat yang pada akhir hayat bertempat tinggal dan menjadi warga negara Islandia. Ia adalah satu-satunya pecatur kelahiran AS yang pernah menjadi Juara Catur Dunia (1972-1975). Fischer juga dikenal karena sentimen anti-Amerikanya, anti-imperialisme, dan anti-Semitisme, meskipun ia sendiri beretnis Yahudi.
Karier.
Ia dikenal sebagai salah seorang tokoh era Perang Dingin karena ia berhasil mengalahkan pemain catur Uni Soviet Boris Spassky pada tahun 1972 yang waktu itu adalah sang juara dunia. Kemenangannya dalam beberapa permainan melawan Boris Spassky di Reykjavik waktu itu menobatkannya sebagai warga Amerika Serikat pertama dan satu-satunya yang menjadi juara dunia.
Pada tahun 1975, Bobby menolak untuk mempertahankan gelarnya karena FIDE tidak meluluskan persyaratan-persyaratannya. akhirnya ia menanggalkan gelar segabai juara dunia. Setelah itu Bobby menjadi sangat tertutup, ia tidak pernah mengikuti kompetisi catur sampai tahun 1992 ia mengadakan tanding ulang dengan Spassky. Pertandingan ini dilangsungkan di Yugoslavia, yang saat itu berada dalam embargo PBB. Tindakan Bobby ini menimbulkan perselisihan dengan Pemerintah Amerika Serikat, dan semenjak itu ia tidak pernah kembali ke negara kelahirannya tersebut.
Kontroversi.
Pada akhir kehidupannya, Bobby tinggal di Hungaria, Jerman, Filipina dan Jepang. Pada masa-masa tersebut ia menjadi semakin paranoid, dan kerap memberikan komentar anti-semit dan anti-Amerika. Pada tahun 2004-2005, setelah paspor Amerikanya dibekukan, ia di bawah pengawasan pemerintah Jepang selama 9 bulan, dengan ancaman ekstradisi ke Amerika Serikat. Pemerintah Islandia memberikan kewarganegaraan kepadanya. Ia akhirnya tinggal di Islandia dari tahun 2005 sampai akhir hayatnya. Bobby Fischer meninggal dunia pada tanggal 18 Januari 2008 di sebuah rumah sakit di Reykjavik, Islandia pada usia 64 tahun.

</doc>
<doc id="22447" url="?curid=22447" title="Jan Ullrich">
Jan Ullrich

Jan Ullrich (lahir 2 Desember 1973 di Rostock, Jerman) adalah pembalap sepeda yang menjadi juara Tour de France pada tahun 1997.

</doc>
<doc id="22448" url="?curid=22448" title="Michael Jordan">
Michael Jordan

Michael Jeffrey Jordan () adalah pemain bola basket profesional asal Amerika. Ia merupakan pemain terkenal di dunia dalam cabang olahraga itu. Setidaknya, enam kali merebut kejuaraan NBA bersama kelompok Chicago Bulls (1991-1993, 1996-1998). Ia memiliki tinggi badan 198 cm dan merebut gelar pemain terbaik.
= Karier =
Ia mulai berkarier di NBA pada 1984 dan bergabung dengan klub Chicago Bulls hingga 1998. Selama kariernya, ia telah mengoleksi enam gelar juara dan lima kali ditunjuk sebagai MVP reguler. Pemilik nama terkenal Air Jordan ini pensiun dari dunia basket pada 2003 setelah dua tahun bergabung dengan Washington Wizards, yang tingginya 198 cm. Setelah itu, ia menjadi pengusaha. Selain tercatat sebagai pemilik Bobcats, Jordan sibuk dengan bisnis properti dan bermain di film berjudul Space Jam (1996) dengan tokoh kartun Looney Tunes.
Kehidupan Pribadi.
Pada tahun 1985, ia bertemu dengan Juanita Vanoy dan menikah pada tanggal 2 September 1989 di Little White Chapel (Las Vegas). Dari pernikahan mereka lahir tiga anak, yaitu Jeffrey, Marcus, dan Jasmine. Mereka bercerai setelah 17 tahun mempertahankan pernikahannya. Bahkan, keduanya sama-sama mengaku sudah tinggal terpisah sejak Februari 2006. Puncaknya terjadi pada tahun 2002. Ketika itu, ia mengaku bahwa dirinya membayar Karla Knafel sebesar US$ 250 ribu untuk menjaga kerahasiaan hubungan. Knafel mengatakan bahwa Jordan menyebut pernikahannya sebagai "hubungan bisnis".
Mendengar hal itu, Juanita langsung mengajukan tuntutan cerai dan meminta separo dari total kekayaannya yang disebut mencapai US$ 400 juta (sekitar Rp 3,6 triliun). Juanita juga menuntut kepemilikan rumah mewah dan hak asuh ketiga anak. Jordan kemudian bekerja keras menyelamatkan bahtera rumah tangganya. Sebulan kemudian, Juanita membatalkan tuntutannya.
Sejak Februari 2006, Juanita tinggal di Highland Park (Illinois), sedang Jordan di pusat Chicago. Akhirnya, keduanya memutuskan berpisah dan berbagi aset sekaligus hak asuh anak. Sidang perceraian berlangsung di Lake County, Amerika Serikat.
Pranala luar.
 

</doc>
<doc id="22449" url="?curid=22449" title="Penjaga gawang (sepak bola)">
Penjaga gawang (sepak bola)

Penjaga gawang atau sering disebut Kiper (dalam sepak bola) adalah salah satu posisi dalam berbagai olahraga sepak bola.
Permainan umum dan teknik.
Posisi kiper adalah yang paling khusus dari semua posisi di lapangan. Tidak seperti pemain lain, kiper dapat menyentuh bola dengan seluruh bagian tubuh mereka, asalkan di daerah penalti mereka sendiri. Di luar area penalti mereka, kiper memiliki pembatasan yang sama sebagai pemain lapangan lainnya. Mereka juga "dilindungi" dari campur tangan aktif oleh lawan-lawan di daerah tujuan mereka sendiri. 
Tanggung jawab.
Tanggung jawab taktis kiper meliputi:
Meskipun kiper mempunyai privilese khusus untuk menggunakan tangan saat bermain di area penalti, mereka juga harus menuruti aturan yang sama dengan pemain lain. Karena peningkatan gaya bermain mengandalkan umpan silang dan bola mati yang menggunakan udara, kiper seringkali anggota tim tertinggi, dan seringkali melebihi 180 cm di kompetisi profesional, di mana banyak kiper terkenal bertinggi badan kira-kira 193 cm.
Penjaga gawang dalam menyerang dan mencetak gol.
Kiper tidak diharuskan selalu di area penalti, mereka diperbolehkan bermain di mana saja di lapangan, dan adalah sebuah hal yang biasa untuk mereka bertindak sebagai bek tambahan di waktu-waktu tertentu permainan. Rogerio Ceni, Rene Higuita, Fabien Barthez, Jorge Campos, Manuel Neuer dan Bruce Grobbelaar terkenal karena skill permainannya di luar area penalti.
Beberapa kiper bahkan pernah mencetak gol. Ini biasanya terjadi saat kiper merangsek maju ke depan untuk membantu sektor penyerangan timnya. Aksi ini riskan; kiper meninggalkan gawangnya tanpa pertahanan.
Meskipun aksi merangsek ke depan ini jarang berhasil, banyak kiper profesional yang sudah mencetak gol, seperti Joe Hart, Dimitar Ivankov, Michelangelo Rampulla, Peter Schmeichel, Mart Poom, Steve Ogrizovic, Marco Amelia, Andrés Palop, Jens Lehmann, Brad Friedel, Massimo Taibi, Jimmy Glass, Adam Federici, Paul Robinson, Michael Petkovic, Fabien Barthez, Francesco Toldo, Federico Vilar, Daniel Aranzubia, Tim Howard, Chris Weale, Gavin Ward dan Mark Crossley.
Beberapa kiper, seperti Rogerio Ceni dan Jose Luis Chilavert, bahkan juga pakar mengeksekusi bola mati. Pemain bertipe seperti ini mengeksekusi sepakan bebas dan sepakan penalti. Ceni, kiper Sao Paulo, mencetak lebih dari 100 gol sepanjang kariernya, bahkan lebih banyak dari sebagian pemain non-kiper.
Di situasi yang lebih jarang terjadi, beberapa kiper mencetak gol tanpa sengaja, saat bola ditendang tinggi dan kiper lawan dalam posisi salah. Jung Sung-Ryong, Paul Robinson, Jason Matthews, Jérôme Palatsi, Andrew Lonergan, Dragan Pantelić, Neco Martínez, Michael Petkovic, Tim Howard dan Pat Jennings sudah mencetak gol seperti ini.
Contoh terbaik adalah di final Liga Champions CAF 2003, ketika kiper Al-Ahly, Essam El-Hadary, mencetak gol lewat tendangan di area penaltinya sendiri, melayang tinggi dan menghantam jaring gawang lawan.Kebanyakan kiper belum pernah terkena offside atau handball.
Seragam.
Penjaga gawang harus memakai seragam yang membedakan mereka dari para pemain dan wasit, seperti yang tercantum di Laws of the Game FIFA. Beberapa kiper terkenal karena seragamnya; Lev Yashin dengan setelan serbahitam dan Jorge Campos yang memakai seragam warna-warni.
Seluruh kiper memakai sarung tangan desain khusus untuk menangkap bola dan melindungi jari tangan dari cedera. Meskipun sarung tangan bukan perlengkapan resmi, jarang ada kiper yang tidak memakai sarung tangan karena keuntungan-keuntungannya. Pada Euro 2004, kiper Portugal, Ricardo Pereira, melepas sarung tangannya saat adu penalti perempatfinal melawan Inggris.
Saat menentukan nomor punggung tim, jika sistem nomor skuat tidak dipakai, nomor punggung 1 biasanya diberikan pada kiper. Namun begitu, sampai hari ini, kiper tidak diwajibkan memakai nomor punggung 1, dan itu adalah regulasi Piala Dunia.
Sebagai contoh, kiper Argentina, Ubaldo Fillol, mengenakan nomor 5 di Piala Dunia 1978 dan nomor 7 di Piala Dunia 1982. Ini sering terjadi setelah sebuah tim telah menentukn nomor punggung tetapi kemudian membawa anggota tim baru yang menjadi starter. Di dalam dunia sepak bola, kiper sering dirujuk sebagai "nomor satu". Nomor 16 adalah nomor popular untuk kiper Prancis dan koloni-koloninya di Afrika.
Kiper Republik Ceska, Petr Cech memakai "head guard" setelah cedera otak saat membela Chelsea di Liga Utama Inggris, dan bebera kiper, seperti Miguel Calero dan Chris Kirkland, memakai topi bisbol saat laga.
Para penjaga gawang yang terkenal.
Penjaga Gawang Pilihan IFFHS.
Berikut ini adalah 20 besar Penjaga Gawang terbaik pilihan IFFHS berdasarkan polling yang dilakukan pada dekade pertama abad 21 (2001-2010).
Penjaga Gawang Terbaik Dunia versi IFFHS.
Daftar berikut berisi daftar penjaga gawang terbaik pilihan IFFHS yang dilakukan setiap tahun sejak 1986.

</doc>
<doc id="22451" url="?curid=22451" title="National Basketball Association">
National Basketball Association

National Basketball Association atau dikenal dengan singkatan NBA adalah liga bola basket pria di Amerika Serikat dan merupakan liga basket paling bergengsi di dunia.
NBA didirikan di New York City pada 6 Juni 1946 dengan nama "Basketball Association of America" (BAA). Pada saat ini, di kompetisi NBA, terdapat 30 klub yang masing-masing berpusat di satu kota, kecuali Los Angeles yang mempunyai dua tim, yaitu Los Angeles Lakers dan Los Angeles Clippers.
Format.
Musim reguler.
Sebelum masuk musim reguler, setiap tim memulai "training camps" (kamp pelatihan) pada akhir November. Kamp pelatihan ini diadakan oleh staf pelatih untuk mengevaluasi para pemainnya (terutama yang "rookie"), meneliti kekuatan tim dan kelemahannya, serta menentukan dua belas pemain utama yang akan berlaga di musim reguler. Setelah kamp pelatihan, ada sejumlah pertandingan persahabatan dengan sesama tim NBA. Akhir Oktober, musim reguler digelar.
NBA menggelar musim reguler dengan setiap tim sebanyak bertanding 82 kali melawan klub-klub lain, dengan masing-masing 41 pertandingan kandang dan tandang. Rincian jadwalnya, setiap tim memainkan empat pertandingan melawan tim yang satu divisi, empat pertandingan melawan enam tim dari dua divisi yang lain, dan sisanya (empat tim) dimainkan sebanyak tiga pertandingan. Terakhir, setiap tim bertanding dengan semua tim dari wilayah yang berbeda, masing-masing dua pertandingan. Pada Hari Natal, di mana kompetisi atau liga lain berlibur, NBA tetap menggelar pertandingan (berlangsung sejak tahun 1947).
Playoff.
Pada babak Playoff, sistem yang digunakan pada babak pertama adalah "best-of-five" (siapa yang menang 3 kali duluan dari total 5 pertandingan), dan babak selanjutnya sampai final adalah "best-of-seven" (siapa yang menang 4 kali duluan dari total 7 pertandingan).
Babak Playoff dimulai pada akhir April dan diikuti oleh 16 tim (8 dari wilayah timur dan 8 dari wilayah barat) yang mempunyai rekor terbaik atau juara divisi, berhak untuk lanjut ke babak Playoff. Dalam babak Playoff, 8 tim dari setiap wilayah akan diadu dengan format, tim ke-1 (yang terbaik di wilayah) melawan tim ke-8 (urutan 8 di wilayah, tim ke-2 melawan tim ke-7, tim ke-3 melawan tim ke-6 dan tim ke-5 melawan tim ke-4). Tim dengan rekor menang-kalah lebih baik di musim reguler akan diberikan keuntungan bermain menjadi tuan rumah lebih banyak di babak Playoff.
Tim.
Ke-30 tim ini dibagi menjadi dua wilayah (barat dan timur), di mana masing-masing terdiri dari tiga divisi. Berikut adalah pembagian tim menurut wilayah dan divisi untuk saat ini:
Serba-serbi.
NBA mengenal sistem Salary Cap, yaitu sistem di mana maksimal biaya yang dipakai sebuah tim NBA untuk satu pemainnya. Salary Cap ini cenderung naik tiap tahun hingga pada akhir musim 2008/09. Contohnya, musim 2006/07, salary cap-nya adalah 53,135 juta dolar AS, dan musim 2007/08 mencapai 55,63 juta dolar AS dan pada musim 2008/09, salary cap-nya ditetapkan pada angka 58,68 juta dolar AS. Namun pada musim 2009/10, salary cap kali ini turun menjadi 57,7 juta dolas AS karena krisis ekonomi 2008
NBA juga mempunyai peraturan berpakaian ketika datang bermain NBA dan pulang dari pertandingan NBA. Peraturan ini dinamakan NBA Dress Code.
Saat ini dikenal ada 4 "dinasti" yang pernah berjaya di pentas NBA karena sukses mendominasi dalam musim-musim tersebut. Keempat tim itu antara lain Boston Celtics (1957-1968), Chicago Bulls (1990-1998), LA Lakers (1980-1988), dan San Antonio Spurs (1999-sekarang).
Kota Toronto adalah satu-satunya kota di luar negara Amerika Serikat yang secara reguler menyelengarakan pertandingan NBA, dikarenakan tim Toronto Raptors bermarkas di kota itu. Toronto Raptors juga merupakan tim NBA satu-satunya yang berasal dari luar Amerika Serikat.
Draft Pick.
Draft adalah sebutan untuk perekrutan pemain baru ke NBA oleh klub-klub NBA yang diadakan setiap tahun sebelum kompetisi NBA dimulai. Draft perekrutan itu cuma diadakan sekali pada suatu waktu dan tempat yang telah ditetapkan. Pemain muda berbakat itu bisa direkrut dari Liga Basket NCAA (Liga Bola Basket Mahasiswa Amerika), "street basketball" (pemain basket jalanan), atau pemain asing dari luar Amerika. Untuk menghindari konflik perebutan yang sama atas pemain baru yang berbakat, NBA menetapkan peraturan "pemilihan secara bergilir satu per satu berdasar urut nomor".
Beberapa klub dengan rekor menang-kalah paling buruk pada kompetisi tahun sebelumnya maka klub itu diberikan kesempatan untuk memilih pemain muda berbakat dari liga-liga tersebut paling pertama. Nomor urutan pemilihan diundi oleh liga. Hal ini bertujuan agar klub-klub dengan rekor menang-kalah yang buruk akan menjadi lebih baik pada kompetisi tahun berikutnya.
Dream Team.
Tim Impian adalah sebuah tim yang dibuat oleh NBA untuk mengikuti olahraga bola basket internasional yang diselenggarakan untuk mewakili negara Amerika Serikat, seperti Olimpiade atau kejuaraan bola basket sedunia yang diselenggarakan oleh FIBA.
Hall of Fame Club.
Ditujukan untuk pemain-pemain basket yang telah menyumbang banyak prestasi kepada klubnya (seperti membawa klubnya menjuarai liga NBA dan saat itu menjadi yang terbaik di klubnya). Pemain itu akan masuk ke dalam "Hall of Fame" klub itu di mana kostum dia akan digantung diatas stadium klub tersebut untuk dikenang. Terkadang pula nomor sang pemain itu tidak pernah dipakai lagi di timnya.
NBA All-Star Game.
Sebuah "event" yang diadakan setiap tahunnya di mana 12 pemain terbaik dari tim NBA wilayah timur melawan 12 pemain terbaik dari tim NBA wilayah barat. Selain pertandingan utama, ada juga pertandingan tambahan lainnya seperti kontes "slamdunk", "kontes tembakan 3 angka", "rookie all-star", "million dollar shoot", dan lain-lain. Yang menjadi 5 pemain inti dari setiap wilayah adalah pemain yang mendapat suara terbanyak dalam voting yang diadakan NBA melalui internet lewat situs resmi NBA dan juga pada tempat-tempat umum di Amerika Serikat.
NBA D-League.
NBA D-League (singkatan dari NBA Development League) adalah kompetisi yang dibuat pada tahun 2001 dengan anggota asli berjumlah 8 tim. Banyak pemain yang dari NBA Draft Pick (yang masih kurang berpengalaman) maupun berstatus "waiver" (buangan) bermain di liga ini. Musim 2008/09 bakal ada 16 tim yang berkompetisi. Tiap tim mempunyai afiliasi dengan tim-tim yang berlaga di NBA, minimal 1 tim. Juara bertahan NBA D-League adalah Idaho Stampede yang mengalahkan Austin Toros dalam sistem "best of three".
NBA Summer League.
NBA Summer League atau dikenal dengan Vegas Summer League, adalah sebuah kompetisi yang dilaksanakan sesudah NBA Draft Pick. Tiap tim terdiri dari para pemain yang berada di liga NBA yang baru bermain tidak lebih dari 3 tahun dan para pemain yang baru diambil dari Draft Pick. Peraturan dalam liga ini diatur dengan mengikuti peraturan liga NBA, kecuali peraturan "foul out". Jika di NBA pemain bakal di foul out jika sudah mencapai enam pelanggaran, di kompetisi ini, pemain di-foul out jika sudah mencapai sepuluh pelanggaran.
Summer League ini merupakan salah satu dari beberapa Summer Pro League di Amerika Serikat, di antaranya adalah Orlando Pro Summer League (dijalankan oleh Orlando Magic) dan Rocky Mountain Revue (dijalankan oleh Utah Jazz).
Penayangan di Indonesia.
Pertengahan 1990-an, saat masa kejayaan tim Chicago Bulls, NBA jadi tayangan rutin di salah satu TV swasta nasional hingga awal tahun 2000-an. Setelah itu, tayangan sempat berhenti, kemudian muncul lagi di TV lokal "Jak TV" mulai 2008 sampai 2011. Setelah itu, tak ada stasiun TV yang berminat untuk menayangkan hingga musim 2015/2016 berakhir. Ada dua faktor utama mengapa tayangan NBA sepi peminat: hak siar mahal, sepi peminat (karena pertandingan berlangsung pagi hari waktu Indonesia).
Namun, pihak NBA membuka peluang untuk menyaksikan aksi para pemain basket dunia ini dengan cara berlangganan NBA League Pass (tentu saja dengan membayar sejumlah uang. Pecinta basket NBA juga bisa menyaksikan lewat TV berbayar, yang di dalamnya memuat channel tayangan olahraga ini.

</doc>
<doc id="22452" url="?curid=22452" title="Michael Schumacher">
Michael Schumacher

Michael S. Schumacher, Légion d'honneur (, akrab disapa "Schumi", "Schuey", atau "Schu",) adalah seorang mantan pembalap Formula 1 asal Jerman. Ia berkarier di F1 dalam dua kesempatan berbeda, yang pertama dari tahun 1991 sampai 2006 dengan bergabung bersama Jordan, Benetton, dan Ferrari dan yang kedua dari tahun 2010 sampai 2012 bersama tim Mercedes GP. Adiknya, Ralf, yang saat ini membalap di ajang DTM bersama tim Mercedes-Benz, juga sempat turun sebagai pembalap Formula 1 dari musim 1997 sampai . Schumi pertama kali membalap di ajang Formula 1 pada tahun 1991, sejak saat itu ia telah menjuarai 91 balapan Formula 1 dan tujuh kali merebut gelar juara dunia (1994, 1995, , , , , ). Ia juga memegang berbagai rekor pribadi di arena F1 seperti juara dunia paling banyak, kemenangan terbanyak, pemegang pole position terbanyak, peraih poin paling banyak (dengan sistem sebelum 2010), dan jumlah kemenangan terbanyak dalam satu musim (13 kali di musim ). Schumi merupakan satu dari sekian banyak legenda hidup Formula 1 yang sangat popular hingga saat ini.
Schumi, bersama Jimmie Johnson (NASCAR), Valentino Rossi (MotoGP) dan Sebastien Loeb (WRC), juga banyak disebut orang sebagai salah satu legenda olahraga otomotif di awal Abad 21. Ia juga bersama sang adik yaitu Ralf merupakan satu-satunya pasangan kakak beradik yang sukses mencatatkan kemenangan balapan 1-2 di GP Kanada 2001 dan GP Kanada 2003. Di luar trek balapan sendiri, Schumi merupakan salah satu duta dari UNESCO dan juga duta untuk keselamatan pengemudi jalan raya. Ia juga sering menyumbangkan uang penghasilannya untuk beberapa kegiatan amal dan kemanusiaan bagi yang membutuhkan di seluruh dunia.
Namun di balik kariernya yang cukup luar biasa, Schumi juga memiliki beberapa kontroversi, di antaranya adalah pada saat perebutan gelar juara dunia melawan Damon Hill di GP Australia 1994 dan melawan Jacques Villeneuve di GP Eropa 1997 yang menyebabkan Schumi terkena diskualifikasi dari kejuaraan dunia. Sampai saat ini Schumi memegang rekor sebagai satu-satunya pembalap yang terkena diskualifikasi dari klasemen kejuaraan dunia.
Awal karier Schumi sendiri dimulai dari balapan gokart sebelum kemudian ia pindah ke ajang "single seater" dan kemudian berhasil memenangi Formula König dan Formula Tiga. Ia kemudian dikontrak oleh Mercedes-Benz untuk turun di ajang Sportscar sebelum kemudian dikontrak oleh Jordan Grand Prix untuk membalap di GP Belgia 1991. Dari sana ia kemudian ditarik masuk ke Benetton oleh Flavio Briatore. Setelah berhasil menjadi juara dunia di -, Schumi lantas hengkang ke Ferrari pada tahun 1996 dan kemudian berhasil mendominasi F1 selama lima musim berturut-turut dari -. Ia kemudian pensiun dari F1 di akhir musim 2006 dan menjadi konsultan untuk tim Ferrari. Pada pertengahan Schumi nyaris saja kembali ke ajang F1 bersama tim Ferrari setelah Felipe Massa mengalami kecelakaan hebat di GP Hungaria, namun dikarenakan menderita cedera leher akibat kecelakaan saat balapan motor, Schumi akhirnya mengurungkan niatnya untuk turun kembali di F1. Akhir 2009 Schumi kemudian santer diberitakan akan kembali membalap di ajang F1 untuk musim 2010 bersama tim Mercedes. Rumor tersebut akhirnya menjadi kenyataan di akhir Desember 2009 ketika Schumi mengumumkan bahwa ia akan bergabung bersama Mercedes GP selama tiga musim (2010-2012).
Profil.
Kehidupan pribadi.
Michael Schumacher, yang lahir tanggal 3 Januari 1969 di Hürth, Nordrhein-Westfalen, Jerman, merupakan putra pertama dari pasangan Rolf Schumacher dan Elizabeth. Ayahnya, Rolf merupakan seorang marshall di sebuah trek gokart di Kerpen. Dari sinilah ketertarikan Schumi terhadap dunia balap tumbuh, dan dari sinilah kelak, seorang anak ingusan tumbuh besar menjadi salah satu tokoh dunia paling disegani yang tercermin dari masuknya ia dalam urutan "Top 100" majalah Forbes dua kali, yaitu urutan ke-15 edisi "Selebriti Berpengaruh pada Abad 20" (terbit: 2001) dan urutan ke-17 ""The Power of Celebrity 100"" (terbit: 2005).
Pada tahun 1975, lahirlah sang adik yang kemudian dinamai Ralf Schumacher. Saat itu Schumi juga suka bermain sepak bola. Kebetulan markas FC Köln tidak jauh dari kediaman Schumi dan Ralf, sehingga kakak beradik ini mendapatkan pelajaran sepak bola dari kiper tim nasional Jerman sekaligus kiper utama FC Koln saat itu, Toni Schumacher. Sewaktu kecil, Schumi lebih banyak bermain sebagai kiper di tim sepak bola lokal daerahnya, dan kemudian lama-kelamaan ia beralih menjadi seorang "striker". Saat ini, ia juga masih sering bermain sepak bola. Bersama beberapa pesepak bola professional seperti Ronaldo, Zinedine Zidane, Pavel Nedved, dan Alessandro Del Piero, Schumi sempat mengadakan pertandingan amal, dengan tim yang diisi para atlet seperti Boris Becker, Roger Federer, dan Valentino Rossi. Turun sebagai pelatih dalam pertandingan amal tersebut adalah bos Schumi di Ferrari, Jean Todt sebagai pelatih tim atlet Schumi (dengan bimbingan langsung dari pelatih Juventus saat itu Marcello Lippi), dan Pele sebagai pelatih untuk tim pesepak bola professional. Selain itu, Schumi dan Rubens Barrichello juga pernah hadir di final Liga Champions musim 2002-03 antara AC Milan vs. Juventus di stadion Old Trafford, Manchester, Inggris. Dan mereka berdua mendukung Juventus sebagai salah satu anak perusahaan FIAT yang juga membawahi tim Ferrari, sayangnya Juve kalah via adu penalti.
Pada usia 9 tahun, Michael mulai turun di kejuaraan gokart lokal. Lalu pada usia 16 tahun, di kala ia masih duduk di bangku sekolah, Schumi kerap membantu adiknya dalam balapan gokart. Kala itu, Schumi menjadi mekanik dari gokart yang ditunggangi oleh adiknya. Schumi pun lantas sempat mencoba bangku kuliah di sela-sela karier balapnya, namun impiannya menjadi seorang sarjana pupus setelah ia memutuskan untuk berkonsentrasi di arena balap. Dan siapa yang menyangka bahwa dari sinilah kelak nama Michael Schumacher akan di kenal luas oleh dunia.
Schumi adalah seorang penyayang binatang. Ia mempunyai lima ekor anjing di rumahnya. Salah satunya merupakan anjing pungut, yang ia ambil dari Brazil, ketika berlangsungnya GP Brazil tahun 1997. Dan kini, anjing yang beri ia nama "Flo" tersebut masih tetap setia tinggal bersama Schumi di Swiss. Nama "Flo" merupakan plesetan dari kata bahasa Jerman, "Flea", yang berarti kutu, dan memang di tubuh Flo saat pertama kali ia pungut, dipenuhi oleh banyak kutu. Selain anjing, Schumi juga memiliki seekor kura-kura. Kura-kura tersebut adalah pemberian Mika Hakkinen, yang merupakan seorang pecinta kura-kura. Oleh Schumi, kura-kura tersebut kemudian diberi logo sponsor pribadinya, Deutsche Vermogensberatung, supaya mudah ditemukan bila ia hilang.
Schumi menikah dengan Corrina pada pertengahan 1995, dan mempunyai dua anak, Gina Maria (lahir tahun 1997) dan Mick (lahir tahun 1999). Sebelumnya, Corrina adalah mantan pacar dari Heinz-Harald Frentzen. Pasangan ini sempat menetap di Monaco, namun Schumi lebih memilih untuk mengasingkan keluarganya dari dunia selebritis, hingga akhirnya ia memilih untuk menetap di Swiss bertetangga dengan Felipe Massa dan Jean Alesi.
Untuk urusan musik, Schumi adalah fans penyanyi legendaris Frank Sinatra. Lagu favoritnya adalah "My Way", ia menganggap bahwa beberapa bait lirik dari lagu itu mempunyai pengertian yang mendalam bagi hatinya. Di luar balap mobil, Schumi juga adalah seorang penggemar sepeda motor, bahkan dia lebih senang mengendarai motor saat datang dari hotel ke sirkuit. Teman dekatnya dari ajang balap motor adalah Michael Doohan, Valentino Rossi, dan Casey Stoner.
Sponsorship.
Schumi, sejak awal kariernya telah mempunyai beberapa sponsor pribadi. Pertama saat ia turun di Sportscar, ia di dukung penuh oleh Mercedes-Benz. Hal ini sempat menjadi pertimbangan bagi Ron Dennis saat akan merekrutnya di akhir 1995, ketika tim McLaren berkerjasama dengan pabrikan Mercedes-Benz. Namun karena gaji Schumi yang terlalu mahal, akhirnya Ron memutuskan untuk tidak merekrut Schumi.
Sejak 1996 Deutsche Vermogensberatung resmi menjadi sponsor Schumi. Awalnya sponsor tersebut memajang namanya di helm dengan nama "DVAG". Namun mereka kemudian memutuskan untuk menulis nama sponsorshipnya secara lengkap, karena takut akan tersaru dengan sponsor Schumi sebelumnya yaitu DEKRA. Mulai 1998 Deutsche Vermogensberatung memindahkan tempat sponsorshipnya dari helm ke topi. Sponsorship ini masih bertahan hingga saat ini. Selain Deutsche Vermogensberatung, produsen jam tangan Omega juga menjadi salah satu sponsor Schumi. Selain Schumi, Omega juga memakai dua bintang serial waralaba James Bond 007, yaitu Pierce Brosnan dan kini Daniel Craig sebagai duta mereka. Omega menjadi sponsor pribadi Schumi sampai akhir tahun 2009. Sponsor lainnya yang juga memakai Schumi sebagai bintang iklannya adalah produsen kosmetik Loreal. Untuk sponsorship yang satu ini, Schumi sempat keki saat suaranya yang diucapkan dalam bahasa Jerman disulih ke dalam bahasa Inggris, dan hal ini kemudian membuat pihak Loreal memutuskan bahwa untuk Schumi akan ada pengecualian khusus, yaitu suara yang dipakai dalam iklannya akan memakai suara asli Schumi, dan tidak akan disulihkan ke dalam bahasa Inggris.
Untuk kegiatan amal, Schumi diangkat menjadi duta UNESCO sejak 1995. Tugasnya di UNESCO adalah membantu pengembangan pendidikan masyarakat di beberapa negara tertinggal.
Musibah ski 2013.
Pada 29 Desember 2013, Schumi melakukan olahraga ski bersama anaknya yang berusia 14 tahun, Mick, di kawasan French Alps. Saat ia melintasi area yang kurang aman di antara Piste Chamoix dan Piste Maudit ia terjatuh dan kepalanya mengenai batu yang mengakibatkan ia terkena cedera kepala meskipun mengenakan helm ski. Merujuk pada keterangan pelatih fisiknya, Schumi kemungkinan tewas jika ia tidak mengenakan helm. Schumi lantas didiagnosa mengalami cedera otak dan berada dalam kondisi koma. Dokter yang menangani Schumi pada 7 Maret 2014 menyatakan Schumi dalam kondisi stabil. Pada 4 April 2014, humas pribadi Schumi menyatakan kliennya menunjukan tanda kemajuan dan berangsur pulih meninggalkan fase koma induksi. Pada pertengahan Juni, Schumi keluar dari ruang ICU dan dipindahkan ke ruang rehabilitasi. Pada 16 Juni 2014, Schumi mulai menunjukan tanda sadar dan akhirnya keluarganya membawa pulang Schumi dari RS Grenoble untuk kemudian dibawa ke sebuah tempat rehabilitasi di University Hospital of Lausanne, Swiss.
Karier awal.
Michael Schumacher memulai karier balapnya saat usia 7 tahun. Dikarenakan pihak otoritas Jerman hanya memberikan SIM balapan jika seseorang sudah berusia 14 tahun, Schumi kemudian berpindah tempat ke Luxemburg pada tahun 1981, dan ia berhasil mendapatkan SIM balapan resmi untuk pertama kalinya. Kemudian pada 1984, Schumi akhirnya berhasil mendapatkan SIM balapan dari Jerman setelah ia memenangi Kejuaraan Kart Junior Jerman. Ia lantas bergabung dengan Eurokart yang dimiliki Adolf Neubert tahun 1985. Pada 1986, Schumi memenangi dua kejuaraan gokart sekaligus, yaitu Kejuaraan Nasional Jerman, dan Kejuaraan Gokart Eropa. Schumi bertahan di ajang gokart sampai akhir tahun 1987.
Karier "single seater" pertana Schumi setelah gokart adalah pada ajang Formula Koenig pada tahun 1988, selain di Formula Koenig di mana ia berhasil menjadi juara umum pada tahun pertamanya. Schumi belakangan juga turun di ajang Formula Ford 1600 dan Formula Ford Jerman pada tahun yang sama. Hasil di Formula Ford 1600 adalah menjadi runner-up di belakang mantan pembalap Sauber dan Toyota, Mika Salo. Sementara di Formula Ford Jerman ia hanya mampu menduduki posisi 6 klasemen. Di akhir tahun Schumi juga turun di ajang F3 Makau Grand Prix, namun ia gagal finish dalam balapan pertamanya di ajang F3 Makau GP tersebut.
Pada tahun 1989, Schumi kemudian turun di seri Formula 3 Jerman, dengan bergabung dengan WTS Formula 3 Team milik Willi Weber. Hasil akhirnya cukup baik di mana ia berhasil finish di posisi ketiga klasemen, di bawah Heinz-Harald Frentzen dan Karl Wendlinger. Tahun berikutnya giliran Schumi yang naik menjadi juara umum di ajang F3 Jerman. Kemudian pada akhir tahun, Schumi kembali lagi turun di ajang F3 Makau GP. Di sini ia kemudian bertemu dengan seorang pembalap yang kelak akan menjadi rival sekaligus teman baiknya, Mika Hakkinen. Benih-benih persaingan Schumi dan Hakkinen sudah mulai terlihat saat itu, di mana ketika lomba berlangsung, Schumi menjadi aktor utama atas insiden Mika yang saat itu menabrak dinding, di mana atas kejadian tersebut "safety car" keluar mengawal pembalap, dan turut membantu Schumi meraih gelar juara perdananya di ajang F3 Makau GP.
Schumi juga piawai di ajang Sportcar. Pada 1990 sembari ia membalap di F3 Jerman, ia masuk menjadi anggota tim Mercedes Junior di tim Sauber untuk turun di ajang World Sportscar Championship, di mana kemudian ia menjadi juara di Meksiko. Pada tahun yang sama, ia juga memulai debutnya di ajang Formula 3000 Jepang, dan ia menduduki peringkat kedua di Sugo, Jepang. Ia hanya turun satu balapan di ajang tersebut, karena ia kemudian dipanggil oleh Eddie Jordan untuk turun di ajang Formula 1.
Karier Formula Satu.
1991: Jordan Grand Prix.
Pada Agustus 1991, Schumi memulai debutnya di F1. Ia bergabung bersama tim Jordan di GP Belgia, menggantikan Bertrand Gachot yang sedang di hukum oleh kepolisian Inggris akibat ulahnya yang menyemprot seorang sopir taksi di London dengan gas CS. Eddie Jordan (EJ) berhasil mendapatkan Schumi yang saat itu masih bergabung bersama Mercedes-Benz, untuk bisa turun di F1, Eddie lantas membayar konpensasi kepada Mercy sebesar $150,000. Dalam debutnya, Schumi menempati grid ketujuh dalam kualifikasi, dan saat balapan ia berhasil melakukan start dengan gemilang, tetapi kemudian ia namun gagal menyelesaikan balapan akibat kerusakan kopling di akhir lap pertama. Itu merupakan satu-satunya balapan F1 Schumi bersama tim Jordan, sebelum akhirnya pindah ke tim Benetton.
1991–1995: Benetton Formula.
Tahun pembelajaran.
Dua minggu setelah debut yang mengesankan bersama tim Jordan, secara mengejutkan Flavio Briatore (dengan bantuan Bernie Ecclestone) menarik masuk Schumi ke tim Benetton. Sebenarnya, EJ tidak setuju dengan jalan yang ditempuh Flavio tersebut. Namun niatnya untuk menuntut Benetton pupus setelah Bernie Ecclestone menawarkan jalan tengah, yaitu sebuah kontrak pasokan mesin gratis dari Yamaha untuk tim EJ di musim 1992. Flavio lantas secara kontroversial menggeser posisi Roberto Moreno ke kursi test driver, dan menggantikannya dengan Schumi. Schumi lantas mendapat banyak mendapat pelajaran berharga dari mantan juara dunia Nelson Piquet. Balapan perdananya bersama Benetton adalah di GP Italia, di balapan tersebut Schumi meraih poin perdananya di ajang F1, bahkan ia pun mengalahkan Nelson Piquet, baik di kualifikasi, maupun di race. Flavio kemudian berkomentar bahwa suatu saat nanti pembalap barunya ini akan menguasai dunia balap F1, ""Kita tunggu saja waktunya"", ujar Flavio waktu itu.
Tahun 1992, dirinya mampu menaiki podium sebanyak 8 kali, salah satunya adalah kemenangan pertamanya di GP Belgia dalam kondisi hujan deras, ia pun lantas mendapatkan julukan "rain master" oleh kalangan paddock berkat aksinya yang memukau di balapan tersebut. Di akhir musim, Schumi menempati peringkat ketiga klasemen pembalap dengan 53 poin.
Pada 1993, Schumi kembali menunjukkan bakatnya sebagai calon pembalap besar. Namun, pada tahun itu Schumi hanya menang sekali di Portugal. Itupun setelah melalui perjuangan keras melawan duo Williams (Alain Prost dan Damon Hill). Posisi klasemen akhir Schumi adalah ke-4 dengan 52 poin.
Menjadi juara dunia.
Pada 1994, tanda-tanda Schumi akan mendominasi musim mulai terlihat setelah ia memenangi tiga seri awal, yaitu di Brasil, Pasifik, dan San Marino. Dalam tiga balapan tersebut, saingan beratnya, Ayrton Senna mengalami beragam masalah. Dan yang paling parah adalah ketika di Imola, San Marino, saat Ayrton Senna tewas akibat kecelakaan.
Setelah kematian Senna, aksi brilian Schumi makin tak terbendung. Bahkan ia merebut pole pertamanya di Monaco, dengan mudah pula ia mengalahkan Mika Hakkinen yang duduk di posisi kedua saat kualifikasi. Lantas ia sempat dihukum larangan tampil di dua balapan, akibat insiden muslihat di GP Inggris kepada Damon Hill. Namun hal itupun tidak cukup untuk mengalahkan Schumi. Ia lantas mengalahkan Damon Hill dalam perebutan gelar juara dunia di akhir musim hanya dengan selisih satu poin, setelah sebelumnya mengalami insiden yang kontroversial di GP Australia, di Adelaide. Dengan hasil tersebut, Schumi akhirnya berhasil menjadi juara dunia untuk pertama kalinya, sekaligus pula menjadi gelar dunia pertama untuk tim Benetton.
Pada 1995, dengan dibantu mesin Renault yang sama seperti yang dipakai oleh tim Williams, Schumi mendominasi musim bersama rekan setimnya Johnny Herbert. Kemenangan terbaik Schumi diraih di GP Belgia, di mana ia dengan nekat melajukan mobilnya yang start dari posisi 16 menuju tangga kemenangan dengan memakai ban kering di tengah trek yang basah. Ia sempat bersenggolan dengan Damon Hill di tikungan Las Combes, namun malah Hill yang terkena penalty stop and go.
Momen unik Schumi pada tahun 1995 adalah saat mobilnya mengalami masalah di GP Kanada. Sadar bahwa ia tidak akan menang, ia lantas memberi jalan kepada Jean Alesi untuk meraih kemenangan perdananya di Formula 1. Schumi kemudian membonceng Jean Alesi dalam selebrasi "victory lap" sebagai tanda bahwa ia ikut senang atas kemenangan pertama Jean Alesi. Kemenangan Alesi di GP Kanada 1995 tersebut kemudian menjadi satu-satunya kemenangan Alesi selama ia berkarier di ajang F1.
Setelah sembilan kali menang di musim 1995, Schumi merebut mahkota juara dunia untuk yang kedua kalinya pada tahun tersebut. Dan dengan usianya yang baru menginjak 26 tahun, Schumi merupakan pembalap termuda sepanjang sejarah yang mampu meraup dua gelar juara dunia (sebelum dipecahkan oleh Fernando Alonso pada tahun 2006 dan kemudian dipecahkan lagi oleh Sebastian Vettel pada tahun 2011).
1996–2009: Scuderia Ferrari.
Reformasi dan pembangunan tim.
Awal Agustus 1995, rumor kepindahan Schumi ke Ferrari ramai diperbincangkan oleh publik. Sebelumnya, ia juga sempat dihubung-hubungkan dengan McLaren, apalagi karena sewaktu ia muda, ia banyak dibimbing oleh Mercedes-Benz, yang kini memperkuat tim McLaren.
Akhirnya setelah lama bernegoisasi, Schumi setuju untuk pindah ke Ferrari yang saat itu terbilang sebagai tim dengan penampilan terburuk. Ia lantas di beri kebebasan oleh tim untuk menentukan siapa rekan setimnya. Ia lantas memilih Eddie Irvine. Selain itu, ia juga sempat menuntut agar Ferrari mau merekrut para mekaniknya di Benetton dulu seperti Ross Brawn dan Rory Byrne, tetapi baru di musim 1997-lah, Brawn dan Byrne bisa ditarik ke Ferrari. Kuartet Schumi, Brawn, Byrne, dan Jean Todt kemudian menjadi kuartet terkuat dalam sejarah F1, seperti yang pernah dikatakan oleh Jackie Stewart.
Pada musim perdana di Ferrari (1996), Schumi hanya mampu menang tiga kali, selebihnya ia terhambat oleh mobil Ferrari F310 karya John Barnard yang kurang kompetitif. Bahkan kekecewaannya memuncak di GP Perancis saat Ferrari yang ditungganginya meledak saat lap pemanasan, padahal ia start dari pole. Namun ia masih bisa menghibur publik Italia melalui kemenangan spektakuler di trek basah Barcelona dan di kandang Ferrari, Monza. Gelar juara dunia tahun 1996 diambil oleh rivalnya, Damon Hill dari Williams.
Pada 1997, dengan kedatangan Ross Brawn dan Rory Byrne, Schumi nyaris menjadi juara dunia, ia sangat kompetitif di musim tersebut. Sayang beberapa insiden yang melibatkan dirinya dengan Ralf Schumacher (di Nurburgring), dan yang paling menyakitkan dengan Jacques Villeneuve (di GP terakhir di Jerez) memupuskan impian Schumi untuk menjadi juara dunia. Bahkan akibat insiden Jerez, seluruh poin yang diraih Schumi di musim tersebut dihapus oleh FIA. Selain itu, Schumi pun dikenai hukuman community service selama 60 jam.
Pada 1998 ia mendapat rival baru (sebenarnya bukan baru), yaitu McLaren yang kali ini bangkit dari tidurnya bersama Mika Hakkinen. Dengan dukungan mobil karya Adrian Newey dan ban Bridgestone, Mika Hakkinen bersama McLaren mendominasi musim tersebut. Schumi bersama mobil Ferrari F300 (yang memakai ban Goodyear) bukannya tidak mampu melawan, tetapi beberapa insiden kembali mewarnai karier Schumi. Salah satunya adalah kasus ban bocor di balapan terakhir musim 1998 di Suzuka, Jepang.
Tahun 1999, Schumi mengawali musim dengan baik. Ia menang di San Marino dan Monaco. Namun di GP Inggris di Silverstone, ia mengalami kecelakaan hebat di lap pertama, dan harus beristirahat untuk beberapa bulan akibat patah kaki. Menurut keterangan dari majalah F1 Racing, kecelakaan tersebut terjadi karena Schumi megerem secara mendadak mobilnya saat Ross Brawn memberitahukan bendera merah akibat insiden di grid. Sebagai usaha penyembuhan cedera kakinya, ia bersama Jean Alesi lantas bertemu dengan Paus Yohannes Paulus II di Vatikan. Rekan satu tim Schumi yaitu Eddie Irvine, kemudian tampil sebagai penantang gelar juara dunia, di mana ia nyaris mencuri gelar dari tangan Mika Hakkinen, namun gagal di balapan terakhir. Meskipun begitu, Ferrari berhasil menjadi juara konstruktor untuk pertama kalinya sejak 1983.
Kembali ke puncak.
Di musim 2000, dengan ditemani oleh rekan setim yang baru, yaitu Rubens Barrichello, dan mobil yang cukup kompetitif yaitu F1-2000, Michael Schumacher berhasil menang di tiga balapan awal yaitu di Australia, Brasil, dan San Marino. Memasuki pertengahan musim, Schumi sempat terlibat beberapa kecelakaan dengan Ricardo Zonta (di Austria) dan Giancarlo Fisichella (di Jerman), dan membuatnya harus turun peringkat ke posisi dua dalam klasemen. Namun lewat kemenangan hat trick di tiga balapan terakhir, ia akhirnya berhasil naik kembali ke posisi teratas klasemen, dan kemudian menjadi juara dunia bersama tim Ferrari di akhir musim (untuk pertama kalinya bagi Ferrari setelah 21 tahun). Ia juga menyamai rekor Ayrton Senna dengan menjuarai 41 lomba. Momen menarik di musim tersebut adalah pada saat GP Belgia. Ketika balapan tingga tersisa 3 lap lagi, ia disalip dengan menawan oleh Mika Hakkinen. Seusai balapan, tampak wajah Schumi lesu dan geram, terlebih Mika Hakkinen datang dan menjelaskan aksinya tersebut pada Schumi. Namun uniknya, hanya dua jam setelah perayaan podium ia bersama Hakkinen kemudian tertangkap basah sedang menghisap cerutu dan minum bir di motorhome Ferrari.
Musim 2001 menjadi era besarnya dominasi Ferrari, mulai dari Australia hingga Jepang. Ia menang mudah di Australia dan Malaysia. Kemudian setelah gagal di Brasil dan San Marino, Schumi kembali menang di Spanyol, di mana kemenangannya ia raih setelah Mika Hakkinen yang memimpin sampai lap terakhir tiba-tiba mengalami masalah mesin. Schumi yang berada di P2 (dan Juan Pablo Montoya di P3 bersama Jacques Villeneuve di P4) mendapatkan durian runtuh, dan sesaat setelah semua mobil masuk ke parc ferme, Schumi terlihat meminta maaf kepada Mika yang terlihat lesu atas kejadian tersebut. Michael kemudian memecahkan banyak rekor dan merebut gelar juara dunia untuk yang keempat kalinya di GP Hungaria, ketika masih ada empat balapan tersisa di musim itu. Ia menjadi pemegang rekor juara GP terbanyak, mengalahkan rekor Alain Prost yang pernah menang 52 kali. Kemudian di GP Italia, dengan masih diselimuti awan duka tragedi 11 September 2001, Schumi sebagai ketua Grand Prix Drivers Asociation lantas meminta semua pembalap untuk tidak menyalip di tikungan pertama dan kedua. Hanya tiga pembalap yang tidak setuju usulan Schumi tersebut, yaitu Jacques Villeneuve, Jenson Button, dan Enrique Bernoldi. Sepanjang balapan, Schumi pun terlihat tidak fokus, dan hanya finish di P4 di bawah rekan setimnya sendiri, Rubens Barrichello yang ada di P2.
Pada 2002, balapan F1 menjadi terasa lebih mudah bagi Schumi. Dengan bagusnya performa mobil Ferrari F2002 yang dikemudikan Schumi dan Rubinho, balapan demi balapan di musim 2002 menjadi mudah ditebak. Di Australia, dengan mobil lama F2001, Schumi berhasil menjadi juara. Setelah gagal di Malaysia, Ferrari kemudian meluncurkan F2002 di Brasil, dan Schumi pun lagi-lagi menjadi juara. Pada balapan tersebut Schumi menang tanpa kibasan bendera finish karena Pele yang berperan sebagai petugas pengibar bendera finish belum paham. Praktis setelah balapan memasuki GP San Marino, hanya dua pembalap Ferrari-lah yang terlihat sangat kompetitif. Bahkan ketika F1 baru menjalani 11 race (di Perancis), Schumi telah memastikan diri sebagai juara dunia 2002. Di sisa musim, Schumi kemudian membantu rekan setimnya sendiri, Rubens Barrichello agar bisa duduk di posisi kedua klasemen pembalap, dan usahanya ini berhasil.
Di musim 2003, Michael Schumacher menorehkan sejarah; ia berhasil menjadi pembalap satu-satunya yang merebut gelar juara dunia sebanyak enam kali. Meskipun pada tahun tersebut dia harus berjuang sampai GP terakhir setelah mendapat perlawanan keras dari Kimi Raikkonen, Fernando Alonso, dan Juan Pablo Montoya. Sebelumnya di awal musim, Schumi bersama Ferrari mengawali musim 2003 dengan buruk. Schumi bahkan baru mencetak kemenangan di San Marino. Di balapan tersebut, ibu Michael, Elizabeth, meninggal dunia tepat sesaat sebelum balapan. Michael menang balapan tersebut, dan kemenangannya kemudian didedikasikan untuk sang Bunda. Di balapan terakhir, di Suzuka, Jepang, Schumi hanya membutuhkan satu poin saja untuk menjadi juara. Di kualifikasi ia start di P14, sementara saingan utamanya, Kimi Raikkonen start di P2. Schumi kemudian berhasil naik ke P8 dan mengamankan gelar juaranya, dengan dibantu Barrichello yang berhasil memenangi lomba dan menahan Raikkonen agar tetap diam di posisi kedua. Malamnya setelah balapan, Schumi melakukan tindakan memalukan, yang apesnya tersorot media. Di sebuah hotel dirinya kemudian kepergok oleh media sedang melempar TV dan kulkas kecil dari kamar hotel dikarenakan mabuk.
Musim 2004 prestasi Ferrari kembali meningkat seperti musim 2002, Schumi kembali menjadi juara dunia dengan mudah. Bahkan Ferrari seakan tanpa lawan karena baik Schumi dan Rubens Barrichello selalu mendominasi podium balapan dengan mudah. Ferrari pada tahun itu hanya kalah di Monaco (oleh Jarno Trulli – Renault), Spa (oleh Kimi Raikkonen – McLaren), dan Interlagos (oleh Juan Pablo Montoya – Williams). Dengan gelar juara dunia di musim 2004 ini, Schumi kembali mempertajam rekornya sebagai satu-satunya pembalap F1 yang mampu meraup tujuh kali gelar dunia.
Berjuang di papan atas.
Pada 2005, Schumi seakan loyo, dikarenakan performa ban Bridgestone yang sedikit lebih buruk dibanding tahun-tahun sebelumnya. Meskipun Ferrari telah menyiapkan diri dengan baik, namun hal itu tampaknya tidak diikuti oleh ban yang bagus dari Bridgestone. Di tiga balapan awal Ferrari memakai mobil F2004M, baru kemudian di San Marino Ferrari menurunkan mobil baru F2005. Secara mengejutkan di balapan tersebut Schumi tampil melejit, dan ia bisa saja menang kalau tidak tertahan Jarno Trulli di awal balapan. Sepanjang musim berjalan, Schumi hanya menang di Amerika Serikat, itupun karena balapan hanya diikuti enam mobil (semuanya berban Bridgestone). Sementara semua tim lawan yang memakai Michelin memutuskan mundur dari lomba karena alasan keamanan. Di akhir musim Schumi berada di posisi tiga klasemen akhir di bawah Fernando Alonso (Renault) dan Kimi Raikkonen (McLaren).
Ferrari mulai memperbaiki diri di musim 2006. Schumi pun mendapat rekan setim yang baru, yaitu Felipe Massa. Regulasi ban pun berubah, dengan kembali mengikuti format di musim 2004 dan sebelumnya, dan ini memberi peluang Bridgestone untuk membuat ban yang lebih bagus. Schumi pun berpeluang meraih gelar kedelapan apabila mesin Ferrari-nya tidak meledak di Jepang. Schumi kemudian mengumumkan bahwa ia akan pensiun di akhir 2006, dan Kimi Raikkonen akan menggantikan posisinya di 2007. Balapan terakhir Schumi bersama Ferrari di Brasil dipenuhi isak tangis jutaan fans F1 di seluruh dunia (baik yang suka ataupun benci padanya). Sadar tidak bisa meraih gelar kedelapannya setelah gagal di Jepang, Schumi mempertontonkan aksi terbaiknya. Start dari posisi 10 dan terlempar ke belakang akibat ban bocor, Schumi mampu menyikat semua lawannya hingga posisi empat. Balapan sendiri akhirnya dimenangi rekan setimnya, Felipe Massa.
Duta Ferrari.
Setelah pensiun dari pekerjaan sebagai pembalap Formula 1 di akhir 2006, Schumi masih aktif di F1 sebagai duta dan konsultan Ferrari secara tidak resmi. Sesekali dia pun datang ke sirkuit untuk melihat bagaimana perkembangan tim Ferrari pasca dirinya pensiun. Sebagai wujud penghargaan, wali kota Maranello kemudian mengabadikan nama Schumi sebagai nama salah satu jalan di sana. Ia menjadi pembalap Ferrari kedua setelah almarhum Gilles Villeneuve yang namanya diabadikan sebagai nama jalan di Maranello. Selain itu, PM Italia, Silvio Berlusconi, mengangkat Schumi sebagai duta besar kehormatan Italia. Uniknya di negara asal Michael, Jerman, pemerintah setempat masih ragu untuk memberikan penghargaan bagi Schumi, karena dirasa ia jarang tinggal di Jerman. Walaupun begitu, sebuah museum di kota kelahiran Schumacher bersaudara, Kerpen, telah didirikan untuk mengenang prestasi Michael dan Ralf.
Pertengahan 2009, dengan diawali kecelakaan mengerikan yang menimpa Felipe Massa di GP Hungaria, pihak Ferrari sempat meminta agar Schumi kembali membalap mendampingi Kimi Raikkonen. Schumi pun tampak antusias dengan hal ini dan ia lantas mencoba mobil Ferrari F2007 di Mugello. Berita kembalinya Schumi membalap ini lantas di sambut gembira oleh Bernie Ecclestone, Fernando Alonso, Lewis Hamilton, dan Jenson Button. Tetapi saat Schumi menjalani tes kesehatan, dokter lantas mengumumkan bahwa Schumi belum layak untuk bisa kembali membalap yang sedianya akan dilakukan mulai GP Eropa, karena di bagian leher Schumi ditemukan bekas luka kecelakaan balapan motor Superbike yang masih belum sembuh dengan benar. Akhirnya tim Ferrari kemudian memutuskan untuk menurunkan Luca Badoer dan kemudian Giancarlo Fisichella sampai akhir musim 2009.
2010–2012: Mercedes Grand Prix.
Membalap kembali.
Akhir musim 2009 nama Schumi kembali disebut-sebut akan kembali ke ajang F1 untuk musim 2010, namun kali ini bukan dengan tim Ferrari, melainkan dengan tim Mercedes GP yang dikomandani oleh teman karibnya, Ross Brawn. Eddie Jordan kemudian sempat berujar bahwa 75% Schumi akan kembali di 2010, dan kemudian Presiden Ferrari Luca Montezemolo menyatakan bahwa tim Ferrari mengikhlaskan Schumi kembali ke F1 walaupun bukan dengan tim Ferrari. Setelah lama menjadi spekulasi, akhirnya didapatkan kepastian bahwa Schumi akan kembali ke F1 pada bersama tim Mercedes, dan ia akan bertandem bersama Nico Rosberg. Schumi sendiri dikontrak oleh tim Mercedes GP selama tiga musim dari 2010 sampai akhir 2012.
Pada balapan comeback pertamanya di Bahrain Schumi harus puas dikalahkan rekan setimnya sendiri Nico Rosberg yang mampu finish satu posisi di atas Schumi di P5. Selanjutnya di beberapa balapan, Schumi tampil angin-anginan dan kalah jauh dibandingkan Rosberg yang mampu meraih dua kali podium berurutan di Malaysia dan China. Selain itu dua kali juga Schumi membuat ulah saat balapan, yang pertama adalah saat ia menyalip Fernando Alonso secara ilegal di Monako yang berujung pada penalti penambahan waktu balapan Schumi sebanyak 20 detik dan yang paling heboh adalah saat ia memepet dan mencoba mencelakakan Rubens Barrichello di Hongaria yang berujung pada penalti turun posisi 10 grid di Belgia. Meskipun tampil biasa saja sepanjang musim 2010 dan kerap kali disarankan untuk mengundurkan diri saja dari F1 oleh Damon Hill dan Alain Prost, dan bahkan sempat digosipkan akan digantikan oleh Adrian Sutil atau Kimi Raikkonen untuk musim 2011, Schumi memastikan ia akan tetap membalap untuk tahun dan mengklaim ia akan menjadi penantang gelar serius pada tahun tersebut. Schumi harus puas finish di P9 klasemen dengan 72 poin, dan untuk pertama kalinya sepanjang sejarah kariernya, Schumi gagal membukukan satu kemenangan, podium, lap tercepat, dan bahkan juga pole position di musim 2010.
Musim kembali menjadi musim penuh perjuangan bagi Schumi setelah dirinya gagal finish di Australia akibat terlibat insiden. Ia lantas berhasil finish P9 di Malaysia dan kemudian berlanjut dengan finish P8 di Cina di mana ia sempat bertarung keras dengan Fernando Alonso di pertengahan lomba. Schumi sempat menunjukan kemajuan di Kanada saat ia naik ke P2 selama beberapa lap sebelum akhirnya kandas karena kelemahan pada mobilnya. Memasuki pertengahan musim, desakan agar Schumi mengundurkan diri kembali muncul namun Schumi masih tetap fokus dan berkata bahwa ia ingin tetap membalap di F1 selama mungkin. Pada GP Belgia yang menjadi event spesial "20 Tahun Keikursertaannya di F1", Schumi menunjukan penampilan terbaiknya saat berhasil naik dari P24 menuju P5 di akhir balapan. Di Italia Schumi sekali lagi menunjukan apa yang seharusnya Mercedes GP keluarkan di musim 2011 saat menahan Lewis Hamilton di sepertiga awal lomba dan finish di P5 saat balapan berakhir. Sementara di Singapura, Schumi harus rela tersingkir dari lomba usai bertabrakan dengan Sergio Perez. Pada balapan selanjutnya di Jepang, Schumi sempat memimpin lomba selama tiga lap, yang merupakan lap pertama yang ia pimpin sejak Jepang 2006 sekaligus menjadi pembalap tertua setelah Jack Brabham yang melakukannya di . Ironisnya di Korea, Schumi lagi-lagi apes setelah dirinya diseruduk Vitaly Petrov. Usai finis P5 dan P7 di India dan Abu Dhabi dan tampil buruk di Brazil setelah diseruduk Bruno Senna, Schumi finis di peringkat delapan klasemen 2011 dengan 76 poin.
Perjuangan terakhir dan pensiun lagi.
Pada musim Schumi mengawali musim dengan baik saat ia start dari posisi empat di Australia. Saat balapan berlangsung ia sempat naik ke posisi 3 sebelum akhirnya kandas akibat gangguan girboks. Schumi start ketiga di Malaysia dan kedua di Cina tetapi hanya mampu membawa satu poin saja dari dua balapan tersebut tepatnya ketika ia finis kesepuluh di Malaysia. Usai gagal di Bahrain, Schumi kembali mengalami nasib nahas di Spanyol saat ia terlibat insiden dengan Bruno Senna dan menerima penalti turun posisi di Monako. GP Monako seharusnya bisa menjadi kesempatan baik Schumi untuk meraih poin setelah berhasil meraih pole di kualifikasi sebelum kemudian ia turun posisi akibat penalti yang ia terima di Spanyol. Kesialan Schumi berlanjut di Kanada saat ia tersingkir dari lomba akibat DRS yang macet.
Pada GP Eropa, Schumi berhasil bangkit secara menakjubkan dan mampu meraih posisi finis ketiga usai Pastor Maldonado dan Lewis Hamilton bertabrakan. Ia sebenarnya terancam terkena penalti karena dugaan menggunakan DRS di daerah ilegal saat melawan Mark Webber yang finis di posisi keempat. Dalam usia 43 tahun dan 173 hari, Schumi menjadi pembalap tertua setelah Jack Brabham yang finis di posisi kedua GP Inggris 1970. Schumi juga mencetak lap tercepat ke-77-nya di GP Jerman di Hockenheim. Pada GP Belgia ia menjadi pembalap kedua setelah mantan rekan setimnya Rubens Barrichello yang mampu mencatatkan jumlah partisipasi dalam lomba F1 sebanyak 300 kali. Ia finis ketujuh di lomba tersebut.
Pada tanggal 28 September 2012 diumumkan bahwa Lewis Hamilton akan menggantikan posisi Schumi di tim Mercedes GP mulai musim 2013. Berselang sepekan kemudian, Schumi akhirnya mengumumkan pengunduran dirinya dari ajang F1 di akhir musim 2012 saat lomba F1 memasuki seri Jepang. Pada GP Brasil, Schumi mengakhiri karier F1-nya dengan meraih posisi ketujuh. Secara keseluruhan, Schumi berada di posisi ke-13 klasemen akhir musim 2012.
Kehidupan di luar trek balap.
Debut balap motor.
Pada bulan April 2008, Schumi sempat mencoba motor MotoGP Ducati Desmosedici di sirkuit Jerez, Spanyol, bersama teman baiknya, Casey Stoner. Kemudian di bulan Mei, Schumi turun di ajang balapan Superbike di sirkuit Oschersleben. Sebelumnya, agar tidak menarik perhatian massa, ia memakai nama samaran Marcel Niederhausen. Tetapi niatnya itu tidak jadi dilaksanakan karena ada alasan dari pihak asuransi. Akhirnya ia tetap turun dengan menggunakan nama Michael Schumacher. Fans dan media kemudian berbondong-bondong memenuhi sirkuit yang berada di bagian Jerman Timur tersebut. Apesnya, ketika balapan Schumi malah terjatuh, dan beruntung ia tidak cedera sedikit pun. Schumi lantas menjelaskan kepada pers, bahwa ia hanya coba-coba saja turun di balap motor, dan tidak ada indikasi serius bahwa ia akan turun di ajang roda dua tersebut.
Bisnis properti.
Kegiatan bisnis sebenarnya bukanlah hal baru bagi Schumi. Pada Juni 2003 ia sempat meluncurkan kartu kredit edisi spesial dirinya yang didukung oleh Deutsche Vermogensberatung. Dengan hanya membayar iuran tetap sebanyak 100 ribu Euro, Anda sudah bisa berbelanja memakai kartu kredit Schumi. Hal ini kemudian ditiru oleh mantan rivalnya, Jacques Villeneuve, yang meluncurkan kartu kredit sejenis di kawasan Kanada pada Agustus 2004.
Selain kartu kredit, pada bulan Desember 2007, Schumi kembali membuat berita. Kali ini ia dikabarkan akan membangun tujuh buah gedung pencakar langit di tujuh negara berbeda (masing-masing satu) untuk mengenang prestasinya sebagai juara dunia F1 tujuh kali. Gedung itu bernama lengkap "Michael Schumacher World Champion Towers". Selain dipakai untuk perkantoran, gedung ini rencananya juga akan dipakai untuk apartemen dan gelanggang olahraga mewah. Saat ini gedung yang pertama sudah dibangun di Abu Dhabi, dan akan disusul di enam negara lain seperti Monaco, Singapura, Turki, Jerman, Italia, dan Cina. Ide pembangunan gedung ini berasal dari PNYG, sebuah perusahaan properti yang dimiliki oleh Joachim Swensson, yang juga merupakan teman baik Schumi.
Film.
Pertama kali Michael Schumacher muncul di dunia film adalah saat ia tampil menjadi pengisi suara tamu dalam film animasi "Cars" produksi Walt Disney dan Pixar Studios. Di mana sesi pengambilan suara Schumi, Alonso, dan Montoya diambil disela-sela menjelang GP Amerika Serikat 2006. Dalam film tersebut, ketiga pembalap tadi bertemu dengan kompatriot mereka dari ajang NASCAR seperti Dale Earnhardt Junior, Richard Petty, Matt Kenseth, Tony Stewart, dan Jimmie Johnson.
Kemudian Schumi tampil lagi dalam film, namun kali ini bukan dalam film kartun, melainkan dalam film "action-live" yang diambil dari komik terkenal dari Perancis, Asterix dan Obelix. Film itu dibuat tahun 2008 dengan judul: "Asterix and Obelix at the Olympic Games" (fr: "Astérix aux Jeux Olympiquess"). Dalam film ini Schumi tampil bersama beberapa bintang asal Perancis seperti Zinedine Zidane, dan mantan bosnya di Ferrari, Jean Todt. Muncul pula dalam film tersebut aktor Belgia, Jean Claude Van Damme.
Statistik.
Rekor Formula 1.
Sampai , Michael Schumacher telah memegang beragam catatan fantastis selama kariernya, berikut adalah rekor-rekor yang tercatatkan oleh Schumi dalam sejarah F1:

</doc>
<doc id="22454" url="?curid=22454" title="Lilies Handayani">
Lilies Handayani

Lilies Handayani () adalah seorang pemanah asal Indonesia. Di bawah bimbingan atlet panahan senior, Donald Pandiangan, Lilies Handayani bersama dengan Nurfitriyana Saiman dan Kusuma Wardhani merebut medali pertama untuk Indonesia di Olimpiade Seoul 1988 yaitu medali perak.
Putrinya, Deli Theresia Adinda (Surabaya, 12 Mei 1990), juga atlet pemanah. Baru-baru ini, Deli meraih satu medali perak di nomor perorangan 50 meter dan medali perunggu di beregu pada Kejurnas panahan di Jakarta. Atas prestasinya itu, Agum Gumelar (Ketua Umum KONI Pusat) berkenan memberikan hadiah berupa busur panah di kantor KONI Pusat Senayan Jakarta pada Kamis, 10 April 2013. Selain membuat prestasi di Kejurnas, Deli sebelumnya pernah menjuarai PPLP 2001 dan juara di Porda.
Deli yang merupakan anak pertama dari tiga bersaudara, sudah menggeluti cabang itu sejak usia 7 tahun atau kelas 1 SD. Dia sendiri kini duduk di kelas 1 SMP N VI Surabaya.
"Masa start Deli jauh lebih baik dari saya. Dia sudah mulai memanah sejak kelas 1 SD, sedangkan saya baru mulai kelas 2 SMA," tutur ibunya, Lilies Handayani.

</doc>
<doc id="22456" url="?curid=22456" title="Hutomo Mandala Putra">
Hutomo Mandala Putra

Hutomo Mandala Putra (; lebih dikenal dengan nama Tommy Soeharto) adalah putra mantan Presiden Republik Indonesia ke-2 Soeharto.Tommy pernah juga menjadi seorang pereli.
Keluarga.
Tommy menikah dengan Ardhia Pramesti Regita Cahyani ("Tata") pada tahun 1997. Dari pernikahan tersebut pasangan ini memperoleh dua anak, yaitu: Dharma Mangkuluhur dan Gayanti Hutami. Tata dan Tommy resmi bercerai pada bulan September 2006.
Kasus.
Dari tahun 2002 hingga 2006, ia dipenjara atas merencanakan pembunuhan terhadap Hakim Agung Syafiuddin Kartasasmita pada 26 Juli 2001, kepemilikan senjata api dan amunisi, dan sengaja melarikan diri.
Tommy ditangkap pada November 2001 dan mulai menjalani hukumannya sejak 16 Agustus 2002. Awalnya Tommy mendekam di Lembaga Permasyarakatan (LP) Batu, Nusakambangan, namun sejak 3 April 2006, ia dipindahkan ke Lembaga Permasyarakatan Narkotika Cipinang.
Pada Juni 2005, Mahkamah Agung meringankan hukuman Tommy dari 15 tahun menjadi 10 tahun. Sejak divonis pada tahun 2002 hingga November 2005, Tommy juga telah mendapatkan remisi sebanyak enam kali, yang jika ditotal berjumlah 20 bulan, termasuk remisi lima bulan pada peringatan Kemerdekaan Indonesia dan 6 minggu pada perayaan Idul Fitri pada tahun 2006. Dengan potongan itu, Tommy yang seharusnya bebas pada 2011, dibebaskan bersyarat pada 30 Oktober 2006 dan diharuskan untuk mengikuti pengawasan dan pembinaan di Balai Pemasyarakatan (Bapas) Salemba hingga masa hukumannya berakhir, pada Oktober 2008.
Tommy Soeharto juga mendapatkan kasus dugaan pembujukan pembelian mesin pesawat Rolls Royce Trent 700 untuk pesawat Airbus A330 dan diduga tommy mendapat uang
20juta dolar AS dan 1unit mobil Rolls Royce berwarna biru.

</doc>
<doc id="22465" url="?curid=22465" title="Manzai">
Manzai

Istilah "manzai" diciptakan pada tahun 1933 oleh bagian iklan promotor seni hiburan Yoshimoto Kogyo di Osaka untuk membedakan kesenian yang dipentaskannya dengan seni bercerita Mandan. Pada waktu itu, seniman Mandan sering dipekerjakan di dalam gedung bioskop untuk menjelaskan isi cerita film bisu yang sedang diputar.
Pelaku Manzai disebut "Manzai-shi." Pasangan Manzai disebut "Kombi". Pasangan suami-istri yang melakukan Manzai disebut "Meoto manzai." Manzai yang berasal dari daerah Kansai sering juga disebut sebagai "Kamigata manzai".
Sejarah.
Pada zaman Heian terdapat seni pertunjukan yang dilakukan secara berkeliling untuk merayakan tahun baru. Seni tersebut juga disebut , namun ditulis dengan aksara kanji yang berbeda. Seni "Manzai" pada zaman Heian dilakukan oleh dua orang, seorang menabuh gendang dan seorang lagi menari-nari untuk mengucapkan selamat tahun baru sambil mengunjungi rumah-rumah penduduk. Pada zaman Edo di seluruh pelosok Jepang bermunculan berbagai jenis "manzai" yang dinamakan sesuai nama tempatnya berasal seperti "Mikawa manzai" asal Provinsi Mikawa, dan "Yamato manzai" asal Provinsi Yamato. Pada saat itu, artis "Manzai" tidak cuma memainkan musik dan menari, tetapi juga bercakap-cakap menceritakan cerita lucu yang dimaksudkan untuk memancing tawa pendengar. 
Pada zaman Meiji, seni yang dipertunjukkan di dalam gedung di Osaka masih didasarkan pada zaman Heian yang memakai musik pengiring. Pasangan Tamagoya Entatsu, Sunagawa Sutemaru dan Nakamura Haruyo sering disebut sebagai pelopor Manzai. Sayangnya pada saat itu, Manzai hanya dianggap sebagai pertunjukan pelengkap karena di gedung pertunjukan lebih sering dipentaskan rakugo yang kebetulan sedang populer.
Pada akhir zaman Taisho, Yokoyama Entatsu (1896-1971) dan Hanabishi Achako (pasangan pelawak Yoshimoto Kogyo) memulai gaya manzai tanpa musik, dan hanya terdiri dari percakapan. Manzai gaya baru ini disebut "syabekuri manzai" yang ternyata populer dan bisa diterima masyarakat luas. Sekitar tahun 1931, promotor hiburan Yoshimoto Kogyo mulai menyingkat sebutan "syabekuri manzai" menjadi seperti dikenal sekarang. Selanjutnya, Yoshimoto Kogyo melakukan ekspansi bisnis ke Tokyo. Manzai yang dipelopori pasangan Entatsu-Achako menjadi terkenal, dan bermunculan pula bintang-bintang manzai yang baru. Di zaman modern, manzai berkembang menjadi seni yang tidak hanya dipentaskan di gedung pertunjukan, melainkan juga di televisi dan radio.
Ciri khas.
Berbeda dengan seni rakugo yang terikat dengan peraturan, pelawak manzai mempunyai banyak kebebasan. Pelawak boleh berbicara sambil melakukan pose atau gerakan aneh, berjoget-joget, hingga bahkan sampai memukul si bodoh. Manzai biasanya dilakukan tanpa musik, walaupun ada juga pelawak manzai yang berpentas sambil memainkan alat musik atau memakai musik latar. Selain itu, kelompok yang terdiri dari 3 orang (atau lebih) juga memainkan manzai gaya baru yang berbentuk lakon komedi.
Di atas panggung, pelawak manzai harus mengenakan pakaian terbagus yang dimiliki. Pada dasarnya, kostum pelawak manzai adalah busana pesta. Pelawak manzai pria memakai kimono atau setelan jas berikut dasi, sedangkan pelawak manzai wanita memakai kimono atau baju terusan yang berwarna-warni mencolok, lengkap dengan sepatu berhak tinggi.
Sesuai dengan perkembangan zaman, pelawak manzai sebagian berperan sebagai pelawak di televisi ("Owarai Talento" atau "Owarai Geinin"). Pakaian yang dikenakan sewaktu tampil di atas panggung adalah pakaian santai yang dikenakan sehari-hari. Pelawak manzai gaya baru sering menggunakan properti panggung, seperti kursi, meja, lemari, dan layar proyeksi.
Si pintar dan si bodoh.
Pasangan pelawak manzai disebut kombi. Seorang pelawak berperan sebagai si pintar ("tsukkomi") dan seorang lagi yang berperan sebagai si bodoh ("boke"). Peran si bodoh adalah untuk menyampaikan cerita dengan isi yang memiliki kejanggalan, sehingga aneh atau lucu, dengan tujuan memancing tawa. Pelawak yang berperan sebagai si pintar bertugas menyela cerita si bodoh, dan membetulkan bagian-bagian yang dianggap janggal, sehingga penonton tahu saat harus tertawa. 
Pelawak yang menjadi si pintar kadang-kadang menggunakan kata-kata yang menghina untuk memberitahu si bodoh bahwa ceritanya aneh atau janggal. Bukan hanya itu, pelawak berperan sebagai si bodoh tidak jarang menerima tamparan dengan telapak tangan di kepala atau bagian dada. Kadang-kadang pemeran si bodoh juga harus menerima pukulan di bagian kepala dengan menggunakan kertas karton yang dilipat seperti kipas, atau mainan yang mengeluarkan bunyi pukulan yang keras.
Berbeda dengan si bodoh yang terus menerus harus bercerita, si pintar hanya sekali-kali menginterupsi cerita si bodoh. Maksudnya sebagai umpan agar si bodoh menjadi lebih lucu. Kesempatan ini juga dimanfaatkan si bodoh untuk mengambil napas, sehingga tempo cerita yang cepat dapat dipertahankan.

</doc>
<doc id="22466" url="?curid=22466" title="Adenosina trifosfat">
Adenosina trifosfat

Adenosina trifosfat (ATP) adalah suatu nukleotida yang dalam biokimia dikenal sebagai "satuan molekular" pertukaran energi intraselular; artinya, ATP dapat digunakan untuk menyimpan dan mentranspor energi kimia dalam sel. ATP juga berperan penting dalam sintesis asam nukleat. Molekul ATP juga digunakan untuk menyimpan energi yang dihasilkan tumbuhan dalam respirasi seluler. ATP yang berada di luar sitoplasma atau di luar sel dapat berfungsi sebagai agen signaling yang memengaruhi pertumbuhan dan respon terhadap perubahan lingkungan.
Komposisi kimia.
ATP terdiri dari adenosina dan tiga gugus fosfat. Rumus empirisnya adalah CHNOP, dan rumus kimianya adalah CHNONH(OH)(POH)H, dengan bobot molekul 507.184 u. 
Gugus fosforil pada AMP disebut gugus alfa, beta, and gamma fosfat.
Sintesis.
ATP dapat dihasilkan melalui berbagai proses seluler, namun seringnya dijumpai di mitokondria melalui proses fosforilasi oksidatif dengan bantuan enzim pengkatalisis ATP sintetase. Pada tumbuhan, proses ini lebih sering dijumpai di dalam kloroplas melalui proses fotosintesis.
Bahan bakar utama sintesis ATP adalah glukosa dan asam lemak. Mula-mula, glukosa dipecah menjadi asam piruvat di dalam sitosol dalam reaksi glikolisis. Dari satu molekul glukosa akan dihasilkan dua molekul ATP. Tahap akhir dari sintesis ATP terjadi dalam mitokondria dan menghasilkan total 36 ATP.
ATP dalam tubuh manusia.
Jumlah total ATP dalam tubuh manusia berkisar pada 0,1 mol. Energi yang digunakan oleh sel manusia untuk melakukan hidrolisis dapat berjumlah 200 hingga 300 mol ATP per hari. Artinya, setiap molekul ATP didaur ulang sebanyak 2000 hingga 3000 kali setiap hari. ATP tidak dapat disimpan, karenanya sintesis harus segera diikuti dengan penggunaan.
ATP dapat disimpan sebagai ATP-PC
Trifosfat lain.
Sel juga memiliki trifosfat nukleosida mengandung energi tinggi yang lain, seperti GTP. Energi dapat dengan mudah ditransfer antar trifosfat-trifosfat ini dengan ATP melalui reaksi yang dikatalisis oleh nukleosida difosfokinase: Energi dilepaskan ketika terjadi hidrolisis terhadap ikatan-ikatan fosfat berenergi tinggi. Energi ini dapat digunakan oleh berbagai macam enzim, protein motor, dan protein transpor untuk melangsungkan kehidupan sel. Selain energi, hidrolisis akan melepaskan fosfat anorganik dan ADP yang dapat dipecah lagi menjadi satu ion fosfat dan AMP. ATP juga dapat langsung dipecah menjadi adenosina monofosfat dan pirofosfat.
Reaksi ADP dengan GTP.
Belakangan ini banyak dibicarakan kemungkinan menggunakan ATP sebagai sumber energi untuk nanoteknologi dan implan sehingga peralatan seperti alat pacu jantung buatan tidak lagi memerlukan baterai.
Peran biokimia dan fisiologi.
Peran ATP yang paling banyak dikenali orang adalah sebagai pembawa energi, dalam bentuk yang tertukar sebagai ATP dan ADP. Fungsi ini berlangsung di berbagai kompartemen sel, tetapi kebanyakan terjadi pada sitosol (ruang di dalam sitoplasma yang berisi cairan kental). Sebagai pembawa energi, ATP juga banyak dijumpai pada mitokondria.
ATP dan nukleosida trifosfat lainnya dapat berada di luar sel, menempati matriks ekstraselular. Di sini mereka berperan sebagai agen signaling yang merespon perubahan lingkungan atau gangguan dari organisme lain untuk kemudian ditangkap oleh reseptor pada membran sel. Mekanisme ini belum banyak dipelajari dan diketahui terjadi pada hewan dan, ternyata, juga pada tumbuhan.

</doc>
<doc id="22468" url="?curid=22468" title="Humanisme">
Humanisme

Humanisme adalah istilah umum untuk berbagai jalan pikiran yang berbeda yang memfokuskan dirinya ke jalan keluar umum dalam masalah-masalah atau isu-isu yang berhubungan dengan manusia. Humanisme telah menjadi sejenis doktrin beretika yang cakupannya diperluas hingga mencapai seluruh etnisitas manusia, berlawanan dengan sistem-sistem beretika tradisonal yang hanya berlaku bagi kelompok-kelompok etnis tertentu.
Humanisme modern dibagi kepada dua aliran. Humanisme keagamaan/religi berakar dari tradisi Renaisans-Pencerahan dan diikuti banyak seniman, umat Kristen garis tengah, dan para cendekiawan dalam kesenian bebas. Pandangan mereka biasanya terfokus pada martabat dan kebudiluhuran dari keberhasilan serta kemungkinan yang dihasilkan umat manusia.
Humanisme sekuler mencerminkan bangkitnya globalisme, teknologi, dan jatuhnya kekuasaan agama. Humanisme sekuler juga percaya pada martabat dan nilai seseorang dan kemampuan untuk memperoleh kesadaran diri melalui logika. Orang-orang yang masuk dalam kategori ini menganggap bahwa mereka merupakan jawaban atas perlunya sebuah filsafat umum yang tidak dibatasi perbedaan kebudayaan yang diakibatkan adat-istiadat dan agama setempat.

</doc>
<doc id="22469" url="?curid=22469" title="Rasionalisme">
Rasionalisme

Rasionalisme atau gerakan rasionalis adalah doktrin filsafat yang menyatakan bahwa kebenaran haruslah ditentukan melalui pembuktian, logika, dan analisis yang berdasarkan fakta, daripada melalui iman, dogma, atau ajaran agama. Rasionalisme mempunyai kemiripan dari segi ideologi dan tujuan dengan humanisme dan atheisme, dalam hal bahwa mereka bertujuan untuk menyediakan sebuah wahana bagi diskursus sosial dan filsafat di luar kepercayaan keagamaan atau takhayul. Meskipun begitu, ada perbedaan dengan kedua bentuk tersebut:
Di luar diskusi keagamaan, rasionalisme dapat diterapkan secara lebih umum, misalnya kepada masalah-masalah politik atau sosial. Dalam kasus-kasus seperti ini, yang menjadi ciri-ciri penting dari perpektif para rasionalis adalah penolakan terhadap perasaan (emosi), adat-istiadat atau kepercayaan yang sedang populer.
Pada pertengahan abad ke-20, ada tradisi kuat rasionalisme yang terencana, yang dipengaruhi secara besar oleh para pemikir bebas dan kaum intelektual.
Rasionalisme modern hanya mempunyai sedikit kesamaan dengan rasionalisme kontinental yang diterangkan René Descartes. Perbedaan paling jelas terlihat pada ketergantungan rasionalisme modern terhadap sains yang mengandalkan percobaan dan pengamatan, suatu hal yang ditentang rasionalisme kontinental sama sekali.

</doc>
<doc id="22476" url="?curid=22476" title="Partai Demokrat (Amerika Serikat)">
Partai Demokrat (Amerika Serikat)

Partai Demokrat Amerika Serikat () adalah salah satu dari dua partai politik besar di Amerika Serikat; satunya lagi adalah Partai Republik. Partai Demokrat berhaluan tengah kiri/demokrat sosial meski kebijakan-kebijakannya tidak terlalu kiri dibandingkan dengan partai-partai buruh atau demokratis sosial di negara-negara lainnya.
Di Amerika Serikat sendiri, partai ini dikenal sebagai partai yang lebih "liberal", meski liberalisme ini merujuk kepada maknanya di Amerika Serikat.
Pada Pemilihan Umum Amerika Serikat tahun 2016, Partai Demokrat dikalahkan oleh Partai Republik dalam segala bidang, baik di kursi parlemen maupun pemilihan presiden.
Wakil partai dalam Pemilu Presiden Amerika Serikat.
 Mengundurkan diri.
!rowspan=2| Tahun pemilu !!rowspan=2| Hasil !!colspan=2| Nomine dan penjabat !!colspan=2| Presiden
! Presiden !! Wakil Presiden !! # !! Masa bakti

</doc>
<doc id="22482" url="?curid=22482" title="Petrovichi">
Petrovichi

Petrovichi adalah sebuah desa yang terletak di Oblast Smolensk, Rusia, sekitar 400 km di sebelah tenggara Moskwa dan sekitar 16 km di sebelah timur perbatasan Belarus dan Rusia. Koordinat: 53'58 LU, 32'10 BT.
Desa ini merupakan tempat kelahiran Isaac Asimov.
Sebelum Revolusi Oktober, Petrovichi adalah sebuah "shtetl" "uyezd" (distrik) Klimavichy di "guberniya" Mogilev dalam Kekaisaran Rusia. Secara sejarah, tempat ini merupakan wilayah Belarus, bagian dari Krai Barat Laut Kekaisaran Rusia. Setengah dari penduduknya adalah bangsa Yahudi dan setengahnya lagi Belarus. Menurut ingatan Asimov, di tempat ini tidak pernah terjadi "pogrom".
Pada masa Soviet, daerah ini pernah menjadi bagian dari "guberniya" Gomel (RSFSR), dan lalu dipindahkan ke Oblast Smolensk, yang menyebabkan jumlah penduduknya berkurang drastis.

</doc>
<doc id="22483" url="?curid=22483" title="Shtetl">
Shtetl

Shtetl atau shtetele (שטעטל, artinya "kota kecil" dalam bahasa Yiddish; jamak: שטעטלעך, "shtetlekh") adalah sebutan untuk suatu kota atau desa kecil dengan populasi suku Yahudi yang besar pada masa pra-Holocaust yang tersebar di Eropa Tengah dan Timur. 
Orang Yahudi yang tinggal dalam berbagai shtetl umumnya berbicara menggunakan bahasa Yiddish yang unik. Selain itu, mereka juga memiliki gaya retorik yang unik, berakar dalam pelajaran Talmud tradisional.
Shtetl umumnya ditemukan di daerah-daerah yang membentuk "cherta osedlosti" ("") (di Kekaisaran Rusia) pada abad ke-19, Kerajaan Kongres Polandia, Galisia, dan Rumania. 
Kota yang lebih besar, seperti Lemberg atau Czernowitz, disebut ""shtot"" (שטאָט).
Beberapa "shtot".
Nama-nama tradisional disertai nama saat ini dan lokalisasi dalam kurung. 

</doc>
<doc id="22484" url="?curid=22484" title="Septinus George Saa">
Septinus George Saa

Septinus George Saa (lahir 22 September 1986) adalah seorang pemenang lomba First Step to Nobel Prize in Physics pada tahun 2004 dari Papua, Indonesia. Makalahnya berjudul "Infinite Triangle and Hexagonal Lattice Networks of Identical Resistor". Saat membuat makalah tersebut ia masih berstatus murid SMU Negeri 3 Jayapura, Papua.
Dia berasal dari Jayapura, Papua dan merupakan anak bungsu di antara lima bersaudara dari keluarga pasangan Nelce Waho, 40 tahun, dan Silas Saa, 48 tahun.

</doc>
<doc id="22486" url="?curid=22486" title="Menara Kembar Petronas">
Menara Kembar Petronas

Menara Petronas atau Menara Kembar Petronas () di Kuala Lumpur, Malaysia adalah sepasang menara kembar yang pernah menjadi bangunan tertinggi di dunia pada tahun 1998—2004, sebelum dilampaui oleh Burj Khalifa dan Taipei 101. Namun, kedua menara ini masih merupakan pencakar langit kembar tertinggi di dunia pada abad ke-20. Menara Kembar Petronas memegang gelar sebagai bangunan tertinggi dari tahun 1998 hingga 2004 berdasarkan pengukuran dari lantai pintu masuk utama sampai struktur atas, menurut referensi ketinggian asli bangunan yang digunakan oleh organisasi internasional Dewan Bangunan Tinggi dan Habitat Urban sejak tahun 1969 (tiga kategori ketinggian tambahan diperkenalkan ketika menara ini hampir diselesaikan pada tahun 1996).
Perbandingan dengan menara lain.
Menara Kembar Petronas menjadi bangunan tertinggi di dunia—sebelum selesai dibangunnya Taipei 101 pada tahun 2004—yang diukur hingga ke atas komponen strukturnya (puncak, bukan antena). Puncak ("spire") dianggap sebagai bagian penting dalam arsitektur bangunan tersebut, dan jika diubah akan banyak mengubah bentuk dan arsitektur bangunan, sedangkan antena bisa dipasang atau dicabut tanpa mempengaruhi bentuk bangunan. Menara Kembar Petronas masih merupakan bangunan kembar tertinggi di dunia.
Menara Willis (dahulunya Spears) dan World Trade Center terdiri dari 110 lantai yang bisa ditempati, sehingga lebih banyak 22 lantai dibandingkan Menara Kembar Petronas yang berjumlah 88 lantai. Atap dan lantai tertinggi Menara Willis dan World Trade Center agak melebihi ketinggian atap dan lantai tertinggi Menara Kembar Petronas. Antena tertinggi di Menara Willis adalah lebih tinggi dibandingkan puncak-puncak Menara Kembar Petronas. Walaupun demikian, menurut peraturan dan pedoman CTBUH, antena-antena Menara Willis tidak diperhitungkan sebagai bagian dari fitur arsitekturnya. Sebaliknya, puncak-puncak pada Menara Petronas dimasukkan dalam pengukuran ketinggian karena bukan merupakan tiang antena. Oleh karena itu, Menara Kembar Petronas melampaui ketinggian resmi Menara Willis dengan perbedaan , padahal Menara Willis memiliki jumlah lantai lebih banyak.
Pembangunan.
Menara Petronas yang dirancang oleh arsitek César Pelli dari Argentina selesai dibangun pada tahun 1998. Setelah menghabiskan waktu tujuh tahun, menara ini menjadi bangunan tertinggi di dunia sewaktu diresmikan. Menara ini dibangun di atas fondasi pacuan kuda Kuala Lumpur. Kedalaman batuan dasar menjadikan bangunan ini dibangun dengan fondasi paling dalam di dunia. Fondasi sedalam 120 meter itu memerlukan sejumlah beton yang tidak sedikit untuk dibangun dalam waktu 12 bulan (1 tahun) oleh Bachy Soletanche.
Menara setinggi 88 lantai ini sebagian besar dibangun dari beton bertulang dengan eksterior bangunan dari baja dan kaca yang dirancang menyerupai motif kesenian Islam yang mencerminkan agama Islam di Malaysia. Pengaruh seni Islam lainnya dalam bangunan ini adalah penampang lintang kedua menara yang berbentuk Rub al-hizb, ditambah dengan bagian bundar untuk memenuhi keperluan ruang kantor. Menara 1 dibangun oleh konsorsium Jepang yang dipimpin oleh Hazama Corporation sementara Menara 2 dibangun oleh dua kontraktor Korea Selatan, yaitu Samsung C&T dan Kukdong Engineering & Construction. Jembatannya pun dikerjakan oleh Kukdong.
Dikarenakan kekurangan baja serta biaya pengimporan baja yang mahal, menara kembar ini dibangun dengan beton bertulang yang sangat kukuh berdesain radikal yang lebih murah. Beton yang sangat kukuh dikenal oleh banyak kontraktor Asia dan dua kali lebih efektif mengurangi guncangan dibandingkan baja, namun bangunan ini menjadi dua kali beratnya pada fondasi dibandingkan bangunan baja sejenisnya. Didukung oleh inti beton 23 X 23 meter dan lingkaran luar dengan tiang penopang super berjarak lebar, menara-menara ini menggunakan sistem struktur canggih yang sesuai dengan profil bangunannya yang ramping serta menyediakan ruang kantor tanpa tiang seluas . Di bawah menara kembar ini terdapat pusat perbelanjaan Suria KLCC dan Dewan Filharmonik Petronas.
Penyewa.
Menara Satu ditempati seluruhnya oleh Petronas dan sejumlah anak perusahaan dan perusahaan asosiasi, sedangkan kantor di Menara Dua juga disewakan ke perusahaan-perusahaan lainnya. Perusahaan-perusahaan yang berkantor dalam Menara Dua di antaranya : Al Jazeera, Hess Corporation, Bloomberg, GE, IBM, Khazanah Nasional, McKinsey & Company, Microsoft, Reuters, Shell.
Taman KLCC.
Di bawah bangunan ini, terdapat sebuah Taman KLCC seluas "" yang menyediakan jalur untuk berjoging dan berekreasi, kolam air mancur yang dihiasi pertunjukan cahaya, kolam rendam, dan arena bermain anak-anak. Suria KLCC adalah salah satu pusat perbelanjaan terbesar di Malaysia.
Jembatan udara.
Terdapat sebuah jembatan udara yang menhubungkan kedua menara di lantai 41 dan 42, yang menjadikannya jembatan dua lantai tertinggi di dunia. Jembatan ini tidak dipasang langsung pada struktur utama, sebaliknya dirancang untuk bergeser ke dalam dan ke luar menara agar tidak patah akibat angin kencang atau pergerakan lempeng seismik. Hal ini juga untuk mengendalikan akumulasi tekanan berlebihan yang terjadi di bagian tengah jembatan, karena jika jembatan dibangun begitu dekat dan terlalu menekan ke struktur menara, perpindahan tekanan menyebar di sekitar jembatan yang akhirnya menciptakan fenomena "jembatan tertekan", yang dapat menyebabkan jembatan runtuh dengan mudah. Jembatan ini terletak dari permukaan jalan dan panjangnya , sedangkan beratnya .
Jembatan udara Petronas juga diperkuat lagi dengan 2 kaki "busur tergantung" yang tiap sisinya berpasangan; panjang setiap satu kaki adalah 51 meter yang terkunci ke lantai 29 pada masing-masing menara.. Setelah dibangun di darat, jembatan udara diangkat ke tempatnya di menara selama tiga hari pada bulan Juli 1995. Alih-alih langsung terhubung ke menara, jembatan udara dapat bergeser atau terdorong ke dalam dan ke luar untuk mengimbangi efek dari angin. Terletak di lantai 41 dan 42, jembatan udara menghubungkan ruang konferensi, ruang makan eksekutif dan ruang sembahyang. 
Kunjungan jembatan.
Lantai 41 dan 42 juga dikenal sebagai podium, karena para pengunjung yang ingin ke lantai lebih tinggi harus berganti lift di sini. Jembatan ini terbuka untuk semua pengunjung, para pengunjung yang ingin mengunjungi jembatan untuk tujuan rekreasi harus memperoleh tiket dan pas kunjungan. Awalnya tiket yang dikeluarkan adalah gratis, namun untuk menjaga kualitas dan standar sistem pemeliharaan jembatan dan anjungan pemandangan yang nampaknya membutuhkan biaya yang semakin tinggi, manajemen Jembatan Menara Kembar Petronas telah memutuskan untuk mengenakan biaya kunjungan dengan harga yang wajar.
Semua tiket yang dijual, rata-rata menerapkan metode penjualan tiket berkonsep "'siapa datang pertama, dia akan dapat" ("first come first serve")'. Pada bulan Ramadan, penerbitan tiket hanya dialokasikan terbatas sekitar 600 lembar. Sedangkan untuk bulan-bulan lain, penerbitan tiket dialokasikan sekitar 1500 hingga 1700 orang sehari. Namun begitu, para pengunjung dianjurkan untuk berada di garis antrean ("queue-point") lebih awal yakni pada pukul 06.00. Ini karena loket tiket hanya mulai beroperasi pada pukul 08.30 setiap hari, kecuali hari Senin (ditutup untuk tujuan pemeliharaan). Waktu keberangkatan pertama itu akan dimulai pada pukul 09.00 dan berakhir pada pukul 19.00. Pengunjung bebas memilih waktu kunjungan pada hari tersebut tergantung ketersediaan tempat. Biasanya, tiket yang diberikan akan habis dijual oleh pihak manajemen Jembatan Petronas pada pukul 09.30 pagi, hanya tiket yang dikembalikan atau tiket penjualan langsung untuk perjalanan hari ketiga dari hari ketika beroperasi akan terus dijual sampai loket ditutup pada pukul 17.00.
Para pengunjung hanya diperbolehkan berada di lantai 41 karena lantai 42 hanya dibuka kepada staf penghuni bangunan. Atas dasar kemampuan jangkauan muatan, lift hanya bisa membawa 20 orang pengunjung dalam satu waktu ke jembatan. Lift ini adalah lift berkecepatan tinggi yang bergerak hanya 41 detik ke podium jembatan. Maka pengunjung perlu menunggu di ruang tunggu yang disediakan oleh manajemen. Ruang tunggu menyediakan fasilitas teater, video DVD pembangunan menara, panel informasi, pusat penyortiran barang, loker penyimpanan barang dan beberapa fitur lain. Pengunjung akan dibawa mengunjungi jembatan selama 15-20 menit dengan ciri tag warna tertentu.
Harga tiket penjualan adalah sebagai berikut:
Anjungan pemandangan terletak di lantai 86, Menara 2 Petronas. Perjalanan ke sana memerlukan waktu 86 detik dari ruang keberangkatan. Pengunjung yang memilih paket 2 sering diberi peluang hingga 45 menit untuk menyelesaikan kunjungan untuk jembatan udara dan anjungan pemandangan.
Fungsi keamanan jembatan.
Jembatan ini juga berperan sebagai peranti keamanan; jika terjadi kebakaran atau keadaan gawat darurat semacamnya di salah satu menara, maka para penghuni bisa mengosongkannya dengan menaiki jembatan ke menara yang satu lagi. Evaluasi pengosongan dipicu oleh ancaman bom palsu pada 12 September 2001 (sehari setelah tragedi kehancuran menara kembar World Trade Center di New York) menunjukkan bahwa jembatan tersebut tidak berguna selama kedua bangunan perlu dikosongkan serentak, karena muatan tangga darurat tidak cukup untuk menghadapi kejadian seperti ini. Oleh karena itu, lift dirancang agar dapat digunakan jikalau kedua menara perlu dikosongkan, lantas berhasil karena latihan darurat menurut rancangan itu dalam tahun 2005.
Jembatan udara Menara Kembar Petronas ini juga selalu dilengkapi alat pemadam api mutakhir, terdapat juga sistem pendeteksi panas, asap dan suhu, dengan alarm keamanan dan alat penyemprot air. Terdapat juga panel penyedot asap di sisi jembatan untuk menyedot asap kebakaran jika kebakaran terjadi di dalam kompleks jembatan.
Sistem lift.
Poros utama lift buatan Otis terletak di pusat setiap menara. Semua lift utama merupakan lift dua tingkat yang terdiri dari dek bawah yang mengangkut penumpang ke lantai bernomor ganjil dan dek atas untuk ke lantai bernomor genap. Untuk mencapai lantai bernomor genap dari tingkat bawah, penumpang harus menaiki eskalator ke dek atas lift.
Dari lantai bawah, terdapat tiga kelompok lift. Kelompok enam lift "jarak pendek" mengangkut penumpang ke antara lantai 2/3 dan lantai 16/17. Kelompok enam lift "jarak sederhana" pula mengangkut penumpang ke antara lantai 18/19 dan lantai 37/38. Terdapat juga lima lift segera yang membawa penumpang terus ke lantai 41/42. Untuk ke lantai-lantai melebihi 41/42, penumpang perlu menaiki lift segera, kemudian menukar lift ke lantai-lantai tinggi itu. Lift-lift penyambung ini melebihi paras tertinggi lift-lift yang mencapai lantai 2 hingga 38. Corak pelayanan lift berulang dengan lantai-lantai atas, yaitu satu set ke lantai antara 43/44 dan 57/58 dan satu set lagi ke lantai antara 59/60 dan 73/74.
Selain lift-lift utama ini, terdapat juga sejumlah lift "penyambung" yang mengangkut penumpang di antara kelompok tingkat lift utama. Berbeda dengan lift utama tersebut, lift tambahan ini bukan berjenis dua tingkat. Dua buah lift disediakan untuk mengangkut penumpang dari lantai 37/38 ke lantai 41/42 (lantai 39 dan 40 tidak bisa dimasuki). Oleh karena itu, tidak perlu seseorang di paruh bawah bangunan untuk turun ke tingkat bawah untuk sampai ke paruh atas bangunan.
Lift-lift ini dilengkapi beberapa fitur keamanan, seperti kemampuan mengeluarkan orang dari lift yang macet di antara lantai dengan membimbing salah satu lift yang bersebelahan secara manual ke sisinya, kemudian membuka panel pada dinding untuk membuka rute kepada penumpang dalam lift yang macet agar melintas ke gerbong lift yang lain. Ketika mengosongkan bangunan, hanya lift darurat yang bisa digunakan, karena hanya dilengkapi pintu keluar di lantai G/1 dan lantai 41/42; oleh karena itu jika terjadi kebakaran di paruh bawah bangunan, poros yang terlindung ini tidak akan terpengaruh. Lift pemadam kebakaran turut disediakan untuk tujuan darurat.
Fungsi pendingin udara terpusat.
Di kawasan timur lapangan Menara Kembar Petronas, di sebelah utara Masjid Asy-Syakirin, terdapat sarana utilitas "KLCC District Cooling" yang bertujuan menyediakan air dingin kepada semua bangunan di lapangan KLCC. Unit air dingin yang dihasilkan turbin gas ini mampu menyediakan udara yang nyaman sebanyak 42.000 RT, tidak hanya pada Menara Kembar Petronas dan Suria KLCC, bahkan juga Menara Maxis, Menara Exxon Mobil, Pusat Konvensi Kuala Lumpur, Mandarin Oriental Kuala Lumpur dan Masjid As Syakirin.
Peristiwa terpenting.
Ribuan orang berhamburan keluar dari gedung setelah menerima telepon ancaman bom pada tanggal 12 September 2001, sehari setelah serangan 11 September menghancurkan menara kembar World Trade Center di New York. Regu penjinak bom dikerahkan tetapi tidak menemukan bom di kedua menara Petronas setelah mengevakuasi semua orang. Para pembeli dan pengunjung diizinkan masuk kembali tiga jam kemudian pada tengah hari. Tidak ada seorang pun yang terluka dalam langkah evakuasi tersebut.
Pada tanggal 4 November 2005 tengah malam, terjadi kebakaran di kompleks bioskop di pusat perbelanjaan Suria KLCC di bawah Menara Kembar Petronas. Tidak dilaporkan adanya korban. Ketika itu, kedua menara hampir kosong (kecuali Suria KLCC yang diisi pengunjung bioskop dan pelanggan restoran).
Pada tanggal 1 September 2009 pagi, ahli pemanjat bangunan dari Perancis, Alain "Spiderman" Robert, berhasil memanjat sampai ke puncak Menara Dua dengan hanya mengandalkan tangan dan kaki tanpa kelengkapan keamanan dalam waktu tidak lebih dari dua jam, setelah dua percobaan sebelumnya terhalang oleh polisi di tengah-tengah menara. Pada 20 Maret 1997, pihak polisi menangkap dia di lantai 60; 28 lantai lagi sampai ke puncak. Percobaan keduanya pada 20 Maret 2007—genap 10 tahun kemudian—sekali lagi terhalang di lantai yang sama (tetapi di menara yang satu lagi).
Kutipan.
Kutipan terkenal dari arsitek Menara Kembar Petronas:
"Menurut Laozi, realitas benda be-ruang adalah ruang kosongnya dan bukan pada dinding yang membatasinya. Tentunya dia berbicara mengenai realitas spiritual. Ini juga merupakan realitas bagi Menara Petronas. Tenaga kekosongan ditingkatkan dan dibuat lebih jelas dengan adanya jembatan pejalan kaki yang ... dengan struktur pendukung yang dibangun sebagai gerbang ke angkasa ... sebagai pintu ke alam maya."

</doc>
<doc id="22487" url="?curid=22487" title="Otto Stern">
Otto Stern

Otto Stern (Sohrau, Silesia Hulu, Jerman, 17 Februari 1888—17 Agustus 1969) adalah seorang fisikawan Jerman dan penerima Hadiah Nobel Fisika pada tahun 1943. 
Pada 1892 ia pindah dengan orang tuanya ke Breslau, di mana ia mengikuti perguruan tinggi. Ia mulai belajar kimia fisik pada 1906, menerima gelar Ph.D. dari Universitas Breslau pada 1912. Pada tahun yang sama ia mengikuti Albert Einstein di Universitas Praha dan kemudian mengikutinya ke Universitas Zurich, di mana ia menjadi dosen tersendiri dalam bidang Kimia Fisika di "Eidgenössische Technische Hochschule" pada 1913.
Pada 1914, ia pindah ke Universitas Frankfurt sebagai dosen tersendiri Fisika Teori dan tetap bertahan di sana sampai tahun 1921, kecuali selama dinas militer. Antara 1921 - 1922, ia merupakan "lecturer" Kepala Fisika Teori di Universitas Rostock, dan pada tahun 1923, menjadi Guru Besar Kimia Fisik dan direktur laboratorium di Universitas Hamburg, di mana ia tetap di sana sampai 1933. 
Setelah beristirahat dari posisinya di Universitas Hamburg pada 1933, ia menjadi guru besar fisika di Institut Teknologi Carnegie dan kemudian guru besar pensiun di Universitas California, Berkeley. 
Stern merupakan fisikawan eksperimental yang menonjol; sumbangannya termasuk pengembangan metode sinar molekul, penemuan kuantisasi putaran (dengan Walther Gerlach, 1922; lihat Percobaan Stern-Gerlach), pengukuran momen magnetik atom, pertunjukan sifat gelombang atom dan molekul, dan penemuan momen magnetik proton. Ia menerima Hadiah Nobel Fisika 1943. 
Stern meninggal pada 17 Agustus 1969.

</doc>
<doc id="22488" url="?curid=22488" title="Alphonse Laveran">
Alphonse Laveran

Charles Louis Alphonse Laveran () adalah fisikawan, patolog, dan parasitolog Perancis yang menemukan parasit penyebab malaria pada manusia. Untuk itu dan pekerjaan pada penyakit protozoa, ia menerima Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1907.
Ia dididik di Fakultas Kedokteran Strasbourg. Ia menjadi dokter bedah selama Perang Perancis-Prusia (1870—1871) dan mempraktikkan serta mengajarkan militer pengobatan sampai 1897, di mana ia menjadi anggota Institut Pasteur, Paris. Selama menjadi dokter bedah militer di Aljazair pada 1880, Laveran menemukan penyebab malaria dalam otopsi yang diadakannya pada korban malaria. Ia menemukan organisme kausatif menjadi protozoa yang dinamainya "Oscillaria malariae", meski namanya kemudian diganti "Plasmodium".
Laveran memiliki pengaruh kuat dalam pengembangan penelitian dalam ilmu kedokteran tropis, mengadakan kerja yang berhasil pada tripanosomiasis, leishmaniasis, dan penyakit protozoa lainnya, sebagaimana pekerjaan pentingnya pada malaria. Ia mendirikan Laboratorium Penyakit Tropis di Institut Pasteur (1907) dan "Société de Pathologie Exotique" (1908).
Tulisan luas Laveran termasuk "Trypanosomes et trypanosomiasis" (dengan Felix Masnil; 1904); "Traité des fievres palustres avec la description des microbes du paludisme" (1884); dan "Traité des maladies et épidémies des armées" (1875).

</doc>
<doc id="22491" url="?curid=22491" title="Aage N. Bohr">
Aage N. Bohr

Aage Niels Bohr () ialah fisikawan Denmark yang menerima Hadiah Nobel Fisika 1975 dengan Ben Roy Mottelson dan Leo James Rainwater untuk pekerjaan mereka dalam menentukan bentuk asimetris inti atom tertentu.
Bohr dididik di Universitas Kopenhagen, di mana ia menerima gelar doktornya pada 1954. Selama 1940-an ia bekerja sebagai asisten ayahnya, Niels Bohr (penerima Hadiah Nobel Fisika 1922), pada pengembangan bom atom di Los Alamos, N.M. Dari tahun 1946 ia dihubungkan dengan Institut Fisika Teori Niels Bohr, yang didirikan di Kopenhagen oleh ayahnya, yang digantikannya sebagai direktur dari 1963 ke 1970.
Dari percobaan yang diilhami teori James Rainwater dan diadakan dalam kolaborasi dengan Ben Roy Mottelson di awal 1950-an, Bohr menemukan bahwa gerakan partikel subatom dapat mengubah bentuk nukleus, jadi menggugurkan teori yang diterima luas bahwa seluruh inti atom secara sempurna berbentuk bola. Penemuan itu penting untuk pengertian dan pengembangan penggabungan nuklir. Tulisan Bohr termasuk "Rotational States of Atomic Nuclei" (1954) dan "Nuclear Structure", 2 jilid. (1969, 1975).

</doc>
<doc id="22495" url="?curid=22495" title="Gregory Pincus">
Gregory Pincus

Gregory Goodwin Pincus (1903-1967) ialah endokrinolog, lahir di Woodbine, New Jersey, Amerika Serikat. Ia mengajar di empat universitas di Massachusetts, Harvard (1931–8), Clark (1938–45), Tufts (1946–50), dan Boston (1950–67).
Pada 1944 ia ikut mendirikan Yayasan Worcester untuk Biologi Eksperimental, salah satu laboratorium utama yang didirikan secara cepat untuk menyalurkan penemuan ilmiah secara langsung ke dalam pengembangan dagang. Ia berkonsentrasi pada studi hormon dan faktor lainnya dalam reproduksi mamalia dan, dengan dukungan keuangan yang dibawa dalam berterima kasih kepada Margaret Sanger, ia menjadi salah satu pengembang awal pil kontrasepsi oral (1951). Di antara buku dan kertas ilmiahnya, ia menerbitkan "The Eggs of Mammals" (1936) dan "The Control of Fertility" (1965).
Perjalanan Hidup.
Gregory Pincus lahir tahun 1903 di Woodbine, New Jersey, putera peranakan Rusia-Yahudi. Dia lulus dari Cornell tahun 1924, dan peroleh gelar doktor dari Harvard tahun 1927. Sesudah itu dia melibatkan diri dalam kerja penyelidikan di pelbagai lembaga, termasuk di Harvard dan Cambridge dan menjadi mahaguru di Clark selama beberapa tahun. Tahun 1944 dia bantu Worcester Foundation untuk penyelidikan biologi, dan bertahun-tahun sesudah itu memimpin laboratoriumnya. Dia penulis lebih dari 250 kertas kerja ilmiah begitu juga sebuah buku The Conquest of Fertility, tentang penaklukan kesuburan, terbit tahun 1965.
Pil kontrasepsi, dan biolog Amerika Gregory Pincus pegang rol penting dalam soal ini. Pil itu punya dua segi arti penting. Di dunia yang kelabakan melihat bahaya pesatnya pertumbuhan penduduk, pil itu berfungsi sebagai alat pencegah. Walaupun kurang langsung, tetapi tak kurang revolusionernya, pil itu punya akibat dalam hal perubahan hasrat seksual. Sudahlah diketahui secara meluas bahwa lebih dari lima belas tahun atau sekitar masa itu, telah terjadi "revolusi" dalam sikap hubungan kelamin di Amerika Serikat. Tak syak lagi, banyak faktor politik, ekonomi dan sosial telah memengaruhi revolusi itu, tetapi faktor utama yang terbesar jelaslah disebabkan karena pil itu. Tadinya, ketakutan terhadap bunting yang tidak diharapkan, merupakan faktor yang memengaruhi banyak wanita dalam hal melakukan hubungan kelamin sebelum nikah, atau bahkan sesudah nikah. Tiba-tiba, wanita disuguhi suatu kesempatan melakukan hubungan seksual tanpa takut jadi bunting. Dengan sendirinya, keadaan ini membawa perubahan sikap dan tingkah laku kedua belah pihak.
Mungkin ada keberatan terhadap pengembangan "Enovid" (pil pertama pencegah bunting) bahwa itu tidaklah sepenting yang dikira orang, karena pencegahan kehamilan sudah dikenal orang sebelumnya. Argumen itu mengesampingkan beda antara metode kontrasepsi dengan teknik yang efektif dan yang secara psikologis bisa diterima. Sebelum ada perkembangan pil, kontrasepsi yang paling dianjurkan oleh para ahli adalah "diaphragm." Memang, diaphragm aman dan dapat dipercaya, tetapi praktiknya mayoritas kaum wanita malas-malasan menggunakannya. Amat mengherankan, tatkala pil untuk pertama kalinya dicoba, beribu wanita siap ambil risiko menempuh cara yang belum pernah dicoba (dan mungkin mengandung bahaya) untuk cegah bunting ketimbang "diaphragm" yang jelas jelas amannya.
Dan bisa pula orang anggap pengembangan "Enovid" bukanlah suatu kemenangan yang betul-betul mengesankan karena telan pil menyangkut risiko terhadap kesehatan dan mungkin dalam waktu tak lama lagi pada masa depan metode pil itu akan diganti dengan cara yang lebih baru dan lewat alat atau obat yang lebih sip. Tetapi, secara alamiah metode kontrasepsi masa depan hanya akan memberi sedikit saja perbaikan karena pil sudah diterima secara meluas dan sudah memuaskan pihak-pihak yang bersangkutan. (Dapat dicatat, dalam masa lebih lima belas tahun ini—masa berjuta-juta orang Amerika Serikat biasa menelan pil secara teratur—gairah hidup mereka meningkat secara menyolok. Fakta ini saja sudah menunjukkan bahwa pil bukanlah sumber pokok dari gangguan kesehatan). Sejarah akan dan harus mencatat perkembangan "Enovid" pada tahun 1950-an merupakan pendobrak metode pembatasan kelahiran yang ruwet itu.
Banyak orang sudah memberikan sumbangan pikirannya buat perkembangan pil kontrasepsi yang ditelan lewat mulut. Memang, masalah ini sudah jadi bahan perbincangan lama sekali; kesulitannya adalah tak seorang pun tahu persis unsur kimiawi apa yang mesti dimasukkan ke dalam pil. Menariknya, kunci penemuan sudah diketemukan sejak tahun 1937. Pada tahun itu. A.W. Makepeace, G.L. Weinstein, dan M.H. Friedman sudah memperagakan bahwa suntikan "progesterone" (salah satu dari hormon seks wanita) dapat mencegah pembuahan pada binatang di laboratorium. Tetapi-mungkin karena penyuntikan di bawah kulit tidak menarik keadaannya untuk cara-cara pencegahan kehamilan, atau mungkin karena "progesterone" saat itu merupakan bahan kimia yang mahal harganya-penemuan itu tidak banyak menarik perhatian umum. Tidak mendorong.
Perkembangan utama pil baru mulai sekitar tahun 1950 tatkala seorang biolog Amerika Serikat, Gregory Pincus, mulai menggarap masalah ini. Jelas, adalah Margaret Sanger, seorang penganjur pembatasan kelahiran kawakan yang memberi dorongan moril kepada Pincus. Dia akan sukar memilih orang lain yang lebih baik dari Gregory Pincus, karena Pincus ahli dalam bidang "steroid metabolisme" dan di bidang fisiologi pembiakan makhluk pemamah biak dan juga direktur laboratorium Worcester Foundation for Experimental Biology di Shrewsbury, Massachusetts, laboratorium percobaan biologi.
Jelaslah, Pincus dengan dia punya gabungan luar biasa dari kepandaian teknis dan naluri ilmiah, mampu memecahkan masalah secara garis besar dengan cekatan. Segera dia mendapat pembantu Dr. Min-Chueh Chang, seorang penyelidik di Worcester Foundation, melakukan percobaan "progesteron" terhadap binatang-binatang laboratorium, untuk melihat apakah hal itu dapat menekan pembuahan meskipun ditelan lewat mulut. Percobaan Chang ternyata sukses. Ini betul-betul suatu permulaan yang memberi harapan, khusus dari sudut kenyataan bahwa beberapa tahun sebelumnya seorang ahli kimia bernama Russel Marker sudah menemukan cara untuk membuat "progesterone" sintetis yang lebih murah harganya.
Penyumbang pikiran lainnya adalah Dr. John Rock, seorang gyneacolog yang atas anjuran Pincus melakukan percobaan. Percobaan ini menunjukkan bahwa "progesterone" yang ditelan dapat mencegah pembuahan pada wanita. Tetapi, penyelidikan Rock juga memecahkan dua kesulitan serius akibat penggunaan "progesterone" sebagai kontrasepsi yang ditelan. Pertama, hanya menekan sekitar 85% pembuahan. Kedua, diperlukan dosis yang tak layak besarnya untuk mengatasi soal itu.
Tetapi Pincus, yang yakin betul bahwa dia berada di atas jalur yang tepat, siap dengan cara menanggulanginya. Dia sadar, mestinya ada bagian lain yang secara kimiawi serupa dengan "progesterone" tetapi tanpa hambatan-hambatan. Bulan Desember 1953 dia tanya pelbagai perusahaan bahan kimia agar mengirim contoh "steroids" sintetis yang mereka produsir, yang serupa secara kimiawi dengan "progesterone." Pincus mencoba bahan-bahan kimia yang diterimanya, dan salah satu daripadanya "norethynodrel" bikinan G.D. Searle ternyata efektif.
Ini merupakan jalan keluar yang menguntungkan buat Pincus, karena tatkala dia mulai penyelidikannya, sejak tahun 1950, norethynodrel bahkan tak pernah ada! Ini sudah disintetiskan tahun 1952 oleh Dr. Frank B. Colton, seorang ahli biokimia yang bekerja di laboratorium Searle, dan kemudian mempatenkan atas namanya. Tetapi, baik Colton ataupun para pengawasnya di G.D. Searle tidak bermaksud mencoba menciptakan alat kontrasepsi yang ditelan, bahkan tidak pada saat mereka sadar bahwa mereka sebenarnya sudah berhasil membuatnya.
Percobaan-percobaan berikutnya yang dilakukan oleh kelompok penyelidik yang sudah dihimpun oleh Pincus menunjukkan bahwa "norethynodrel" itu masih bisa lebih efektif bilamana ditambah dengan sedikit campuran kimia yang disebut "mestranol." Kombinasi obat inilah yang kemudian dilempar ke pasar oleh G.D. Searle dan perusahaannya yang disebut "Enovid."
Menjelang tahun 1955 Pincus dapat mencium bahwa saatnya sudah tiba untuk melakukan percobaan pil secara besar-besaran. Percobaan dimulai bulan April tahun 1956, di kota San Yuan, Puerto Rico, di bawah pengawasan Dr. Edris Rice-Wray. Dalam tempo sembilan bulan, percobaannya menunjukkan betapa hebatnya pil kontrasepsi yang ditelan. Tetapi, percobaan diteruskan lagi hingga tiga tahun sebelum "Food and Drug Administration" (semacam dinas pengawasan makanan dan obat-obatan) menyetujui pemasaran "Enovid" pada bulan Mei 1960.
Dari kemenangan itu jelaslah sudah Gregory Pincus tidaklah mengembangkan pil kontrasepsi sendirian. Adalah Frank Colton yang sesungguhnya menciptakan "norethynodrel"; jelas, Colton dan pelbagai ahli kimia yang merintis jalan untuk hasil karyanya layaklah jasa-jasanya diperhitungkan. Begitu pula banyak orang yang bekerja bersama dalam kelompok Pincus, termasuk John Rock, Min-Chueh Chang, dan Dr. Celso-Ramon Garcia kesemuanya ini tak bisa dikesampingkan sumbangan pikirannya. Untuk hal,itu, Dr. Edris Rice-Wray, Margaret Sanger, dan banyak lagi yang tak bisa saya sebut, mereka masing-masing pegang peranan dalam keseluruhan hasil kerja. Tetapi, tampaknya tak bisa diragukan lagi bahwa Gregory Pincus merupakan tokoh terpenting dan tenaga penggerak utama dari seluruh proyek. Dia seorang ilmuwan yang tak berkeputusan mengabdikan segenap waktu dan usahanya dalam perjuangan penyelidikan kontrasepsi lewat mulut; dia adalah orang yang memiliki kemampuan ilmiah dan pengorganisasian yang memungkinkan berhasilnya proyek itu; dia menelaah gagasan dasar, mengusahakan dana untuk biaya penyelidikan, dan mengajak orang-orang berbakat bekerja sama dalam proyeknya. Dia punya pandangan dan kepastian mendorong proyek hingga rampung dan rapi, dan dialah seorang yang terima penghargaan utama dari hasil kerja besar ini.

</doc>
<doc id="22496" url="?curid=22496" title="Sungai Nil">
Sungai Nil

Sungai Nil (bahasa Arab: النيل "an-nīl" atau bahasa Mesir/Koptik "iteru" ), di Afrika, adalah satu dari dua sungai terpanjang di Bumi. Sungai Nil mengalir sepanjang 6.650 km atau 4.132 mil dan membelah tak kurang dari sembilan negara yaitu : Ethiopia, Zaire, Kenya, Uganda, Tanzania, Rwanda, Burundi, Sudan, dan tentu saja Mesir. Karena sungai Nil mempunyai sama artinya dalam sejarah bangsa Mesir (terutama Mesir kuno) maka sungai Nil identik dengan Mesir.
Sungai Nil mempunyai peranan sangat penting dalam peradaban, kehidupan dan sejarah bangsa Mesir sejak ribuan tahun yang lalu. Salah satu sumbangan dari sungai Nil adalah kemampuannya dalam menghasilkan tanah subur sebagai hasil sedimentasi di sepanjang daerah aliran sungainya. Tanah yang subur ini memungkinkan penduduk Mesir mengembangkan pertanian dan peradaban sejak ribuan tahun yang lalu.
Etimologi.
Nama sungai Nil berasal dari bahasa Yunani Νείλος "Neilos" yang artinya secara harafiah adalah "lembah sungai".
Sumber.
Mata air Nil bersumber di wilayah danau di Rwanda dan Burundi modern. Sumber-sumber ini mengalir ke D. Victoria, dan dari sini sebuah sungai mengalir ke D. Albert (D. Mobutu Sese Seko); lebih ke utara aliran ini dikenal sebagai Sungai Nil Putih. Di Khartoum, S. Nil Putih bersatu dengan Sungai Nil Biru yang seperti air terjun mengalir ke bawah dari pegunungan di Etiopia bagian utara. Di sebelah utara Khartoum, sungai itu membentuk induk Sungai Nil, dan menerima air dari satu-satunya sungai besar lain, S. Atbara, yang bersatu dengan S. Nil kira-kira 300 km di sebelah timur laut Khartoum. Sungai Nil kemudian mengalir berkelok-kelok melalui dataran tinggi Sudan bagian utara yang tandus, melewati enam hamparan batu granit keras yang membentuk enam riam antara Khartoum dan Aswan yang merupakan perbatasan antara wilayah Nubia dan Mesir kuno. Akhirnya, setelah kehilangan banyak airnya karena penguapan oleh sinar matahari yang panas terik dan karena kebutuhan untuk irigasi Mesir, kira-kira 2.700 km di sebelah utara Khartoum, Sungai Nil bermuara di Laut Tengah.
Delta Nil.
Lembah Nil agak sempit hampir di sepanjang aliran Sungai Nil. Di Nubia sungai itu sebagian besar mengalir melalui ngarai yang kedua sisinya berbatasan dengan gurun. Di sebelah utara Aswan, di daerah yang dahulu adalah Mesir Hulu, Lembah Nil melebar, tetapi tebing terjal di kedua sisinya tidak pernah berjarak lebih dari kira-kira 20 km. Namun, persis di wilayah sebelah utara Kairo modern, sungai itu terbagi menjadi dua cabang utama, yang sekarang disebut S. Rosetta dan S. Damietta, menurut nama kota-kota pelabuhan yang terletak di muara kedua cabang sungai ini di pesisir L. Tengah. Percabangan S. Nil ini membentuk Delta Nil yang berawa-rawa. Pada zaman dahulu, S. Nil mempunyai cabang-cabang lain; para sejarawan dan ahli geografi Yunani klasik menyebutkan adanya lima sampai tujuh cabang. Belakangan, cabang-cabang sungai ini dan beberapa saluran airnya tertutup endapan lumpur sehingga mengecil atau lenyap.
Banjir Tahunan.
Manfaat Banjir Tahunan. Sifat unik sungai besar ini adalah setiap tahun ia meluap dan mengakibatkan banjir di sepanjang bantarannya yang dipadati desa-desa pertanian. Luapan ini terjadi akibat hujan musiman yang lebat (serta mencairnya salju dari gunung-gunung) di Etiopia sehingga S. Nil Biru berubah menjadi aliran deras menuju persambungannya dengan S. Nil Putih, sambil membawa endapan lumpur yang subur dari dataran-dataran tinggi Etiopia. Sungai Atbara juga turut menyebabkan meluapnya S. Nil. Sebelum ada Bendungan Tinggi Aswan, keadaan ini menyebabkan permukaan sungai di Mesir mulai naik sejak bulan Juni, mencapai puncaknya pada bulan September, dan setelah itu surut sedikit demi sedikit. Pada waktu surut, airnya meninggalkan endapan tanah yang sangat subur berbentuk lapisan lumpur yang tipis.
Sebagai negeri yang hampir tidak pernah mengalami hujan, pertanian orang Mesir bergantung sepenuhnya pada banjir tahunan di dataran-dataran rendah. Jika luapan air rendah, pengaruhnya sama dengan musim kemarau yang mengakibatkan bala kelaparan; sedangkan luapan yang terlalu tinggi mengakibatkan kerusakan pada sarana irigasi (maupun rumah). Perhatian orang Mesir akan jumlah luapan air yang tepat terbukti dari ditemukannya Nilometer (alat pengukur ketinggian permukaan sungai) di situs-situs kuno. Tanpa banjir ini padang gurun yang tidak jauh dari sana akan meluas sampai di kedua sisi sungai. Namun, pasang surutnya S. Nil, dengan sedikit pengecualian, sedemikian teraturnya sehingga sepanjang sejarahnya, Mesir termasyhur karena panenan yang limpah dan kekayaan agrarisnya.
Agar sebagian dari air banjir itu tersimpan untuk irigasi di kemudian hari selama musim tumbuh, orang Mesir membangun tanggul-tanggul tanah guna menampung air berlumpur dalam waduk-waduk besar.
Sungai Nil juga merupakan jalan raya utama untuk seluruh negeri. Perahu-perahu yang menuju ke utara berlayar mengikuti arus sungai, sedangkan yang menuju ke selatan (melawan arus) didorong oleh angin yang biasanya bertiup ke daratan dari L. Tengah di sebelah utara. Kapal-kapal dagang dari Fenisia dan Kreta dapat berlayar melawan arus sampai ke Tebes dan lebih jauh lagi.

</doc>
<doc id="22499" url="?curid=22499" title="Yahya Khan">
Yahya Khan

Agha Muhammad Yahya Khan (Bahasa Urdu: آغا محمد یحیی خان ), () adalah Presiden Pakistan dan Kepala Staf Militer dari 1969 hingga 1971 saat menggantikan Ayub Khan. Karakter kekuasaannya terlihat jelas di Pakistan Timur pada masa kehidupannya 1970-an hingga berakhirnya Konflik Liberasi Bangladesh. 
Ia berperang untuk Britania Raya selama Perang Dunia II dan merupakan kekuatan utama dalam pasukan Pakistan setelah kemerdekaan Pakistan dan India. Ia diangkat sebagai Panglima Tertinggi Pasukan setahun setelah perang 1965 dengan India. Setelah kerusuhan sipil di negara itu pada 1969 ia diserahi kekuasaan oleh presiden, lalu ia menyatakan keadaan perang dan mengakui dirinya sebagai Ketua Administrator Keadaan Perang dan kemudian Presiden Pakistan.
Dalam sifat ia mirip dengan Mobutu Sese Seko dari Zaire (Kongo). Pada awalnya ia memilih menyerahkan kekuasaan pada pemerintahan sipil, mengatur tingkatan untuk Pemilu pada 1970 dan di sinilah masalah dimulai. Hasil pemilihan menunjukkan perpecahan besar antara pemilih di Pakistan Timur dan di Barat. Dengan tiadanya 2 pemimpin partai masing-masing (Mujibur Rahman dan Zulfiqar Ali Bhutto) berkehendak menerima yang lainnya sebagai Perdana Menteri Pakistan. Kekerasan menyala sebagai akibatnya mendorong Khan mengirimkan tank ke Pakistan Timur. India datang untuk menolong dan ini mencetuskan penderitaan perang lainnya yang berakibat memalukan untuk Pakistan, dan akhirnya terjadilah deklarasi kemerdekaan Pakistan Timur, segera dinamai Bangladesh. Persetujuan Khan jatuh dan ia dipaksa menyerahkan kekuasaan pada Bhutto pada Desember 1971. Ia dikenakan tahanan rumah pada 1972.

</doc>
<doc id="22505" url="?curid=22505" title="Paguyangan, Brebes">
Paguyangan, Brebes

Paguyangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Brebes bagian dari kota Bumiayu bagian selatan , Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berada di ujung selatan wilayah Kabupaten Brebes. Kecamatan Paguyangan berbatasan langsung dengan Kabupaten Banyumas. Kecamatan ini dapat ditempuh dari Purwokerto selama 1 jam (via Ajibarang dan dari Tegal selama 1,5 jam (via Prupuk).

</doc>
<doc id="22506" url="?curid=22506" title="Malaria">
Malaria

Malaria adalah penyakit yang ditularkan oleh nyamuk dari manusia dan hewan lain yang disebabkan oleh protozoa parasit (sekelompok mikroorganisme bersel tunggal) dalam tipe "Plasmodium". Malaria menyebabkan gejala yang biasanya termasuk demam, kelelahan, muntah, dan sakit kepala. Dalam kasus yang parah dapat menyebabkan kulit kuning, kejang, koma, atau kematian. Gejala biasanya muncul sepuluh sampai lima belas hari setelah digigit. Jika tidak diobati, penyakit mungkin kambuh beberapa bulan kemudian. Pada mereka yang baru selamat dari infeksi, infeksi ulang biasanya menyebabkan gejala ringan. resistensi parsial ini menghilang selama beberapa bulan hingga beberapa tahun jika orang tersebut tidak terpapar terus-menerus dengan malaria.
Penyakit ini paling sering ditularkan oleh nyamuk "Anopheles" betina yang terinfeksi. Gigitan nyamuk memasukkan parasit dari air liur nyamuk ke dalam darah seseorang. Parasit bergerak ke hati di mana mereka dewasa dan bereproduksi. Lima spesies "Plasmodium" dapat menginfeksi dan disebarkan oleh manusia. Sebagian besar kematian disebabkan oleh "P. falciparum" karena "P. vivax", "P. ovale", and "P. malariae" umumnya menyebabkan bentuk yang lebih ringan dari malaria. Spesies "P. knowlesi" jarang menyebabkan penyakit pada manusia. Malaria biasanya didiagnosis dengan pemeriksaan mikroskopis darah menggunakan film darah, atau dengan uji diagnostik cepat berdasarkan-antigen. Metode yang menggunakan reaksi berantai polimerase untuk mendeteksi DNA parasit telah dikembangkan, tetapi tidak banyak digunakan di daerah di mana malaria umum karena biaya dan kompleksitasnya.
Risiko penyakit dapat dikurangi dengan mencegah gigitan nyamuk dengan menggunakan kelambu dan penolak serangga, atau dengan tindakan kontrol-nyamuk seperti penyemprotan insektisida dan menguras genangan air. Beberapa obat tersedia untuk mencegah malaria pada wisatawan ke daerah di mana penyakit umum. Dosis sesekali obat sulfadoksin/pirimetamin direkomendasikan pada bayi dan setelah trimester pertama kehamilan di daerah dengan tingkat malaria tinggi. Meskipun adanya kebutuhan, tidak ada vaksin yang efektif, meskipun upaya untuk mengembangkannya sedang berlangsung. Pengobatan yang direkomendasikan untuk malaria adalah kombinasi obat antimalaria yang mencakup artemisinin. Obat kedua mungkin baik meflokuin, lumefantrin, atau sulfadoksin/pirimetamin. Kuinin bersama dengan doksisiklin dapat digunakan jika artemisinin tidak tersedia. Direkomendasikan bahwa di daerah di mana penyakit ini umum, malaria dikonfirmasi jika mungkin sebelum pengobatan dimulai karena kekhawatiran peningkatan resistensi obat. Resistensi parasit telah berkembang untuk beberapa obat antimalaria; misalnya, "P. falciparum" resisten-klorokuin telah menyebar ke sebagian besar wilayah malaria, dan ketahanan terhadap artemisinin telah menjadi masalah di beberapa bagian Asia Tenggara.
Penyakit ini tersebar luas di daerah tropis dan subtropis yang ada di pita lebar sekitar khatulistiwa. Ini termasuk banyak dari Afrika Sub-Sahara, Asia, dan Amerika Latin. Pada 2015, ada 214 juta kasus malaria di seluruh dunia. Hal ini mengakibatkan sekitar 438.000 kematian, 90% di antaranya terjadi di Afrika. Tingkat penyakit menurun dari tahun 2000 hingga 2015 sebesar 37%, namun meningkat dari 2014 di mana ada 198 juta kasus. Malaria umumnya terkait dengan kemiskinan dan memiliki efek negatif yang besar pada pembangunan ekonomi. Di Afrika, malaria diperkirakan mengakibatkan kerugian sebesar US$12 miliar setahun karena meningkatnya biaya kesehatan, kehilangan kemampuan untuk bekerja, dan efek negatif pada pariwisata.
Tanda-tanda dan gejala.
Tanda-tanda dan gejala malaria biasanya mulai 8-25 hari setelah terinfeksi; namun, gejala dapat terjadi kemudian pada orang-orang yang telah mengambil obat antimalaria sebagai pencegahan. Manifestasi awal dari penyakit—umum untuk semua spesies malaria—mirip dengan gejala flu, dan dapat menyerupai kondisi lain seperti sepsis, gastroenteritis, dan penyakit virus. Presentasi mungkin termasuk sakit kepala, demam, menggigil, nyeri sendi, muntah, anemia hemolitik, penyakit kuning, hemoglobin dalam urin, kerusakan retina, dan kejang-kejang.
Gejala klasik malaria adalah paroksismal—kejadian bersiklus kedinginan tiba-tiba diikuti dengan menggigil dan kemudian demam dan berkeringat, terjadi setiap dua hari (demam tertiana) di infeksi "P. vivax" dan "P. ovale", dan setiap tiga hari (demam kuartana) untuk "P. malariae". Infeksi "P. falciparum" dapat menyebabkan demam berulang setiap 36-48 jam, atau demam kurang menonjol dan hampir terus menerus.
Malaria berat biasanya disebabkan oleh "P. falciparum" (sering disebut sebagai malaria falciparum). Gejala malaria falciparum timbul 9-30 hari setelah terinfeksi. Individu dengan malaria serebral sering menunjukkan gejala neurologis, termasuk postur abnormal, nistagmus, kelumpuhan tatapan konjugat (kegagalan mata untuk bergerak bersama-sama dalam arah yang sama), opistotonus, kejang, atau koma.
Komplikasi.
Malaria memiliki beberapa komplikasi yang serius. Di antaranya adalah pengembangan gangguan pernapasan, yang terjadi di hingga 25% dari orang dewasa dan 40% dari anak-anak dengan malaria "P. falciparum" parah. Kemungkinan penyebab termasuk kompensasi pernapasan asidosis metabolik, edema paru nonkardiogenik, pneumonia bersamaan, dan anemia berat. Meskipun jarang terjadi pada anak-anak dengan malaria berat, sindrom gangguan pernapasan akut terjadi pada 5-25% dari orang dewasa dan sampai 29% dari wanita hamil. Koinfeksi HIV dengan malaria meningkatkan angka kematian. Gagal ginjal adalah fitur dari demam air hitam, di mana hemoglobin dari sel darah merah yang pecah bocor ke dalam urin.
Infeksi "P. falciparum" dapat mengakibatkan malaria serebral, bentuk malaria berat yang melibatkan ensefalopati. Hal ini terkait dengan memutihnya retina, yang mungkin merupakan tanda klinis yang berguna dalam membedakan malaria dari penyebab lain dari demam. Splenomegali, sakit kepala parah, hepatomegali (pembesaran hati), hipoglikemia, dan hemoglobinuria dengan gagal ginjal dapat terjadi. Komplikasi dapat mencakup perdarahan spontan dan koagulopati. Dapat menyebabkan syok.
Malaria pada ibu hamil merupakan penyebab penting dari lahir mati, kematian bayi, aborsi dan berat badan lahir rendah, terutama pada infeksi "P. falciparum", tetapi juga dengan "P. vivax".
Penyebab.
Parasit malaria termasuk dalam genus "Plasmodium" (filum Apicomplexa). Pada manusia, malaria disebabkan oleh "P. falciparum", "P. malariae", "P. ovale", "P. vivax" dan "P. knowlesi". Di antara mereka yang terinfeksi, "P. falciparum" merupakan spesies yang paling umum diidentifikasi (~75%) diikuti oleh "P. vivax" (~20%). Meskipun "P. falciparum" secara tradisional menyumbang mayoritas kematian, bukti terbaru menunjukkan bahwa malaria "P. vivax" terkait dengan kondisi yang berpotensi mengancam jiwa sekitar sesering dengan diagnosis infeksi "P. falciparum". "P. vivax" secara proporsional lebih umum di luar Afrika. Telah didokumentasikan infeksi manusia oleh beberapa spesies "Plasmodium" dari kera yang lebih tinggi; namun, kecuali untuk "P. knowlesi"—spesies zoonotik yang menyebabkan malaria pada makaka—hal ini kebanyakan tidak begitu penting bagi kesehatan masyarakat.
Pemanasan global kemungkinan akan mempengaruhi penyebaran malaria, namun tingkat keparahan dan distribusi geografis dari efek itu tidak pasti.
Siklus hidup.
Dalam siklus hidup "Plasmodium", sebuah nyamuk "Anopheles" betina (inang definitif) mentransmisikan bentuk infektif motil (disebut sporozoit) ke inang vertebrata seperti manusia (inang sekunder), sehingga bertindak sebagai vektor transmisi. Sebuah sporozoit berjalan melalui pembuluh darah ke sel-sel hati (hepatosit), di mana ia bereproduksi secara aseksual (skizogoni jaringan), menghasilkan ribuan merozoit. Merozoit-merozoit ini menginfeksi sel-sel darah merah baru dan memulai serangkaian siklus multiplikasi aseksual (skizogoni darah) yang menghasilkan 8 sampai 24 merozoit infektif baru, pada titik itu sel pecah dan siklus infektif dimulai lagi.
Merozoit lainnya berkembang menjadi gametosit belum matang, yang merupakan prekursor dari gamet jantan dan betina. Ketika nyamuk yang telah dibuahi menggigit orang yang terinfeksi, gametosit diambil dengan darah dan matang dalam usus nyamuk. Gametosit jantan dan betina menyatu dan membentuk ookinet—sebuah zigot motil yang telah dibuahi. Ookinet berkembang menjadi sporozoit baru yang bermigrasi ke kelenjar ludah serangga, siap untuk menginfeksi inang vertebrata baru. Sporozoit-sporozoit disuntikkan ke dalam kulit, dalam air liur, saat nyamuk memakan darah berikutnya.
Hanya nyamuk betina yang menghisap darah; nyamuk jantan memakan nektar tanaman, dan tidak menularkan penyakit. Betina dari genus nyamuk "Anopheles" lebih suka makan pada malam hari. Mereka biasanya mulai mencari makan pada sore hari, dan akan terus berlanjut sepanjang malam sampai mendapatkan makanan. Parasit malaria juga dapat ditularkan oleh transfusi darah, meskipun hal ini jarang terjadi.
Malaria yang kambuh.
Gejala malaria dapat kambuh setelah beberapa periode bebas gejala. Tergantung pada penyebabnya, kekambuhan dapat diklasifikasikan sebagai "recrudescence", "relapse", atau reinfeksi. "Recrudescence" adalah ketika gejala kembali setelah periode bebas gejala. Hal ini disebabkan oleh parasit hidup dalam darah sebagai akibat dari pengobatan yang tidak memadai atau tidak efektif. "Relapse" adalah ketika gejala muncul kembali setelah parasit telah dieliminasi dari darah tetapi tetap aktif sebagai hipnozoit dalam sel-sel hati. "Relapse" umumnya terjadi antara 8-24 minggu dan umumnya terjadi dengan infeksi "P. vivax" dan "P. ovale". Kasus malaria "P. vivax" di daerah beriklim sedang sering melibatkan "overwintering" oleh hipnozoit, dengan "relapse" dimulai setahun setelah gigitan nyamuk. Reinfeksi berarti parasit yang menyebabkan infeksi masa lalu tersingkir dari tubuh, tetapi parasit baru diperkenalkan. Reinfeksi sulit dibedakan dari "recrudescence", meskipun kambuhnya infeksi dalam waktu dua minggu pengobatan untuk infeksi awal biasanya dikaitkan dengan kegagalan pengobatan. Orang-orang mungkin mengembangkan sedikit kekebalan bila sering terkena infeksi.
Patofisiologi.
Infeksi malaria berkembang melalui dua tahap: satu yang melibatkan hati (fase eksoeritrositik), dan satu yang melibatkan sel-sel darah merah, atau eritrosit (fase eritrositik). Ketika nyamuk yang terinfeksi menembus kulit seseorang untuk mengambil makan darah, sporozoit dalam air liur nyamuk memasuki aliran darah dan bermigrasi ke hati di mana mereka menginfeksi hepatosit, bereproduksi secara aseksual dan tanpa gejala untuk jangka waktu 8-30 hari.
Setelah masa dorman potensial dalam hati, organisme ini berdiferensiasi untuk menghasilkan ribuan merozoit, yang, setelah pecahnya sel inang mereka, melarikan diri ke dalam darah dan menginfeksi sel-sel darah merah untuk memulai tahap eritrositik dari siklus hidup. Parasit lolos dari hati tidak terdeteksi dengan membungkus dirinya dalam membran sel dari sel inang hati yang terinfeksi.
Dalam sel darah merah, parasit berkembang biak lebih lanjut, secara aseksual lagi, secara berkala keluar dari sel inang mereka untuk menyerang sel-sel darah merah segar. Beberapa siklus amplifikasi tersebut terjadi. Dengan demikian, deskripsi klasik gelombang demam timbul dari gelombang simultan merozoit melarikan diri dan menginfeksi sel-sel darah merah.
Beberapa sporozoit "P. vivax" tidak segera berkembang menjadi merozoit fase-eksoeritrositik, melainkan menghasilkan hipnozoit yang dorman untuk periode mulai dari beberapa bulan (7-10 bulan khas) sampai beberapa tahun. Setelah masa dormansi, mereka aktif kembali dan menghasilkan merozoit. Hipnozoit bertanggung jawab untuk inkubasi yang panjang dan "relapse" akhir infeksi "P. vivax", meskipun keberadaannya di "P. ovale" tidak pasti.
Parasit ini relatif terlindungi dari serangan sistem kekebalan tubuh karena pada sebagian besar siklus hidup manusia parasit itu berada di dalam sel-sel hati dan darah dan relatif tidak terlihat bagi surveilans kekebalan tubuh. Namun, sel darah yang beredar yang terinfeksi hancur di limpa. Untuk menghindari nasib ini, parasit "P. falciparum" menampilkan protein perekat pada permukaan sel-sel darah yang terinfeksi, menyebabkan sel-sel darah menempel pada dinding pembuluh darah kecil, sehingga parasit tidak melalui sirkulasi umum dan limpa. Penyumbatan mikrovaskulatur menyebabkan gejala seperti malaria plasenta. Sel darah merah bisa menembus penghalang darah-otak dan menyebabkan malaria serebral.
Resistensi genetik.
Menurut sebuah ulasan tahun 2005, karena tingginya tingkat mortalitas dan morbiditas yang disebabkan oleh malaria—terutama spesies "P. falciparum"—malaria telah memberikan tekanan selektif terbesar pada genom manusia dalam sejarah terkini. Beberapa faktor genetik memberikan beberapa perlawanan untuk itu termasuk sifat sel sabit, sifat-sifat talasemia, defisiensi dehidrogenase glukosa-6-fosfat, dan tidak adanya antigen Duffy pada sel darah merah.
Dampak dari sifat sel sabit pada kekebalan malaria menggambarkan beberapa pertukaran evolusi yang terjadi karena malaria endemik. Sifat sel sabit menyebabkan perubahan pada molekul hemoglobin dalam darah. Biasanya, sel-sel darah merah memiliki bentuk bikonkaf yang sangat fleksibel yang memungkinkan mereka untuk bergerak melalui kapiler yang sempit; Namun, ketika molekul hemoglobin S yang dimodifikasi terkena jumlah rendah oksigen, atau berkerumun bersama-sama karena dehidrasi, mereka bisa menyatu membentuk untaian yang menyebabkan sel berbentuk sabit atau berdistorsi menjadi bentuk melengkung. Dalam bentuk untaian molekul hemoglobin tidak efektif dalam mengambil atau melepaskan oksigen, dan sel tidak cukup fleksibel untuk beredar secara bebas. Pada tahap awal malaria, parasit dapat menyebabkan sel darah merah yang terinfeksi menjadi berbentuk sabit, dan sehingga mereka dihapus dari peredaran dengan cepat. Hal ini akan mengurangi frekuensi parasit malaria menyelesaikan siklus hidupnya di dalam sel. Individu yang homozigot (dengan dua salinan dari alel hemoglobin beta abnormal) memiliki anemia sel sabit, sementara mereka yang heterozigot (dengan satu alel abnormal dan satu alel normal) memiliki resistensi terhadap malaria tanpa anemia berat. Meskipun harapan hidup yang lebih pendek bagi mereka dengan kondisi homozigot akan cenderung merugikan kelangsungan hidup sifat ini, sifat ini dipertahankan di daerah rawan malaria karena manfaat yang diberikan oleh bentuk heterozigot.
Disfungsi hati.
Disfungsi hati akibat malaria jarang dan biasanya hanya terjadi pada orang-orang dengan kondisi hati lainnya seperti hepatitis viral atau penyakit hati kronis. Sindrom ini kadang-kadang disebut "hepatitis malaria". Meskipun telah dianggap sebagai kejadian langka, hepatopati malaria telah mengalami peningkatan, terutama di Asia Tenggara dan India. Kompromi hati pada orang dengan malaria berkorelasi dengan kemungkinan komplikasi dan kematian yang lebih besar.
Diagnosis.
Karena sifat non-spesifik dari gejala malaria, diagnosis malaria di daerah non-endemik membutuhkan tingkat kecurigaan yang tinggi, yang mungkin ditimbulkan oleh salah satu dari berikut: riwayat perjalanan baru-baru ini, pembesaran limpa, demam, jumlah rendah trombosit dalam darah, dan tingkat bilirubin yang lebih tinggi dari normal dalam darah dikombinasikan dengan tingkat normal sel darah putih.
Malaria biasanya dikonfirmasi oleh pemeriksaan mikroskopis dari film darah atau uji diagnostik cepat ("rapid diagnostic tests", RDT) berdasarkan-antigen. Mikroskop adalah metode yang paling umum digunakan untuk mendeteksi parasit malaria—sekitar 165 juta film darah diperiksa untuk malaria pada tahun 2010. Meskipun penggunaan secara luas, diagnosis dengan mikroskop memiliki dua kelemahan utama: banyak keadaan (terutama di pedesaan) tidak dilengkapi untuk melakukan tes, dan keakuratan hasil bergantung pada keterampilan orang yang memeriksa film darah dan kadar parasit dalam darah. Sensitivitas film darah berkisar 75-90% dalam kondisi optimum, hingga serendah 50%. RDT yang tersedia secara komersial sering lebih akurat daripada film darah dalam memprediksi adanya parasit malaria, tetapi mereka sangat beragam dalam sensitivitas diagnostik dan spesifisitas tergantung pada produsen, dan tidak dapat mengatakan berapa banyak parasit yang hadir.
Di daerah di mana tes laboratorium sudah tersedia, malaria harus dicurigai, dan diuji, dalam setiap orang sehat yang pernah ke daerah endemik malaria. Di daerah yang tidak mampu tes diagnostik laboratorium, telah menjadi umum untuk menggunakan hanya riwayat demam sebagai indikasi untuk mengobati malaria—sehingga pengajaran umum "demam sama dengan malaria kecuali jika terbukti sebaliknya". Kelemahan dari praktik ini adalah overdiagnosis malaria dan salah urus demam non-malaria, yang membuang sumber daya yang terbatas, mengikis kepercayaan dalam sistem perawatan kesehatan, dan memberikan kontribusi untuk resistensi obat. Meskipun tes berdasarkan reaksi berantai polimerase telah dikembangkan, mereka tidak banyak digunakan di daerah di mana malaria adalah umum pada 2012, karena kompleksitasnya.
Klasifikasi.
Malaria diklasifikasikan menjadi "parah" atau "tidak berkomplikasi" oleh Organisasi Kesehatan Dunia ("World Health Organization", WHO). Malaria dianggap parah ketika terdapat salah satu kriteria berikut ini, jika tidak maka dianggap tidak berkomplikasi.
Malaria serebral didefinisikan sebagai malaria "P. falciparum" parah dengan gejala neurologis, termasuk koma (dengan skala koma Glasgow kurang dari 11, atau skala koma Blantyre lebih dari 3), atau dengan koma yang bertahan lebih dari 30 menit setelah kejang-kejang.
Berbagai tipe malaria disebut dengan nama di bawah ini:
Pencegahan.
Metode yang digunakan untuk mencegah malaria termasuk obat-obatan, eliminasi nyamuk dan pencegahan gigitan. Tidak ada vaksin untuk malaria. Kehadiran malaria di suatu daerah membutuhkan kombinasi dari kepadatan tinggi populasi manusia, kepadatan populasi nyamuk anopheles tinggi dan tingginya tingkat penularan dari manusia ke nyamuk dan dari nyamuk ke manusia. Jika salah satunya diturunkan cukup, parasit akhirnya akan menghilang dari daerah itu, seperti yang terjadi di Amerika Utara, Eropa dan bagian dari Timur Tengah. Namun, kecuali parasit dieliminasi dari seluruh dunia, parasit bisa kembali lagi jika kondisi kembali ke kombinasi yang menguntungkan reproduksi parasit. Selanjutnya, biaya per orang untuk menghilangkan nyamuk Anopheles meningkat dengan menurunnya kepadatan penduduk, sehingga secara ekonomi tidak layak di beberapa daerah.
Pencegahan malaria mungkin lebih hemat biaya daripada pengobatan penyakit dalam jangka panjang, tetapi biaya awal yang diperlukan berada di luar jangkauan banyak orang termiskin di dunia. Ada perbedaan luas dalam biaya program kontrol (yaitu pemeliharaan endemisitas rendah) dan eliminasi antar negara. Misalnya, di Tiongkok—yang pemerintahnya pada 2010 mengumumkan strategi untuk mengejar eliminasi malaria di provinsi-provinsi Tiongkok-investasi yang dibutuhkan adalah sebagian kecil dari pengeluaran pemerintah untuk kesehatan. Sebaliknya, program serupa di Tanzania akan biaya sekitar seperlima dari anggaran kesehatan masyarakat.
Di daerah di mana malaria adalah umum, anak-anak di bawah lima tahun sering mengalami anemia yang kadang-kadang dikarenakan malaria. Memberikan obat pencegahan antimalaria kepada anak-anak dengan anemia di daerah ini meningkatkan kadar sel darah merah sedikit tetapi tidak memengaruhi risiko kematian atau kebutuhan untuk rawat inap.
Pengendalian nyamuk.
Pengendalian vektor mengacu pada metode yang digunakan untuk menurunkan malaria dengan mengurangi tingkat penularan oleh nyamuk. Untuk perlindungan individu, penolak serangga yang paling efektif didasarkan pada DEET atau pikaridin. Kelambu berinsektisida ("insecticide-treated mosquito net", ITN) dan penyemprotan residu dalam ruangan ("indoor residual spraying", IRS) telah terbukti sangat efektif dalam mencegah malaria pada anak di daerah di mana malaria adalah umum. Pengobatan cepat dari kasus yang dikonfirmasi dengan terapi kombinasi berbasis artemisinin ("artemisinin-based combination therapy", ACT) juga dapat mengurangi penularan.
Kelambu membantu menjaga nyamuk menjauh dari orang-orang dan mengurangi tingkat infeksi dan penularan malaria. Kelambu bukan penghalang sempurna dan sering diberi insektisida yang dirancang untuk membunuh nyamuk sebelum memiliki waktu untuk menemukan cara melewati kelambu. Kelambu berinsektisida diperkirakan dua kali lebih efektif daripada jaring yang tidak diberi insektisida dan menawarkan lebih dari 70% perlindungan dibandingkan dengan tidak ada kelambu. Antara tahun 2000 dan 2008, penggunaan ITN menyelamatkan nyawa sekitar 250.000 bayi di Afrika Sub-Sahara. Sekitar 13% rumah tangga di negara-negara Sub-Sahara memiliki ITN pada tahun 2007 dan 31% dari rumah tangga Afrika diperkirakan memiliki setidaknya satu ITN pada tahun 2008. Pada tahun 2000, 1,7 juta (1,8%) anak-anak Afrika yang tinggal di daerah di dunia di mana malaria umum dilindungi oleh ITN. Angka itu meningkat menjadi 20,3 juta (18,5%) anak-anak Afrika menggunakan ITN pada tahun 2007, meninggalkan 89,6 juta anak tidak terlindungi dan untuk anak-anak Afrika 68% menggunakan kelambu pada tahun 2015. Kebanyakan kelambu diresapi dengan piretroid, kelas insektisida dengan toksisitas rendah. Mereka adalah paling efektif bila digunakan dari senja hingga fajar. Dianjurkan untuk menggantung "kelambu" besar di atas pusat tempat tidur dan baik menyelipkan tepi ke bawah kasur atau pastikan kelambu cukup besar sehingga menyentuh tanah.
Penyemprotan residu dalam ruangan adalah penyemprotan insektisida pada dinding di dalam rumah. Setelah makan, banyak nyamuk beristirahat di permukaan yang terdekat sementara mencerna darah, jadi jika dinding rumah telah dilapisi dengan insektisida, nyamuk yang beristirahat dapat dibunuh sebelum mereka dapat menggigit orang lain dan mentransfer parasit malaria. Mulai tahun 2006, Organisasi Kesehatan Dunia merekomendasikan 12 insektisida dalam operasi IRS, termasuk DDT dan piretroid siflutrin dan deltametrin. Penggunaan kesehatan masyarakat dari sejumlah kecil DDT ini diperbolehkan di bawah Konvensi Stockholm, yang melarang penggunaan pertanian. Satu masalah dengan semua bentuk IRS adalah resistensi insektisida. Nyamuk yang dipengaruhi oleh IRS cenderung untuk beristirahat dan hidup di dalam ruangan, dan karena iritasi yang disebabkan oleh penyemprotan, keturunan mereka cenderung untuk beristirahat dan hidup di luar ruangan, yang berarti bahwa mereka kurang dipengaruhi oleh IRS.
Ada sejumlah metode lain untuk mengurangi gigitan nyamuk dan memperlambat penyebaran malaria. Upaya untuk mengurangi jentik-jentik nyamuk dengan mengurangi ketersediaan air terbuka di mana mereka berkembang atau dengan menambahkan zat-zat untuk mengurangi perkembangan mereka efektif di beberapa lokasi. Perangkat anti nyamuk elektronik yang membuat suara frekuensi sangat tinggi yang dianggap menjaga nyamuk betina pergi, tidak memiliki bukti yang mendukung.
Pengobatan.
Malaria diobati dengan obat antimalaria; yang digunakan tergantung pada jenis dan tingkat keparahan penyakit. Meskipun obat terhadap demam umum digunakan, efek obat itu pada hasilnya tidak jelas.
Malaria tanpa komplikasi dapat diobati dengan obat oral. Pengobatan yang paling efektif untuk infeksi "P. falciparum" adalah penggunaan artemisinin dalam kombinasi dengan obat antimalaria lainnya (dikenal sebagai terapi artemisinin-kombinasi, atau "artemisinin-combination therapy" [ACT]), yang menurunkan resistensi terhadap komponen obat tungga.l Obat antimalaria tambahan ini meliputi: amodiakuin, lumefantrin, meflokuin atau sulfadoksin/pirimetamin. Kombinasi lain yang direkomendasikan adalah dihidroartemisinin dan piperakuin. ACT adalah sekitar 90% efektif bila digunakan untuk mengobati malaria tanpa komplikasi. Untuk mengobati malaria selama kehamilan, WHO merekomendasikan penggunaan kuinin ditambah klindamisin di awal kehamilan (trimester 1), dan ACT di tahap akhir (trimester 2 dan 3). Pada awal 2000-an (dekade), malaria dengan resistensi parsial untuk artemisin muncul di Asia Tenggara.
Infeksi "P. vivax", "P. ovale" atau "P. malariae" biasanya diobati tanpa perlu rawat inap. Pengobatan "P. vivax" membutuhkan baik pengobatan tahapan parasit dalam darah (dengan klorokuin atau ACT) dan pembersihan bentuk parasit dalam hati dengan primakuin.
Pengobatan yang direkomendasikan untuk malaria berat adalah penggunaan obat antimalaria intravena. Untuk malaria berat, artesunat lebih unggul dari kuinina pada anak-anak dan orang dewasa. Pengobatan malaria berat melibatkan langkah-langkah dukungan yang terbaik dilakukan di unit perawatan intensif. Ini termasuk pengelolaan demam tinggi dan kejang yang mungkin timbul dari itu. Hal ini juga termasuk pemantauan untuk usaha pernapasan yang buruk, gula darah rendah, dan kalium darah rendah.

</doc>
<doc id="22514" url="?curid=22514" title="Petronas">
Petronas

Petronas, kependekan dari Petroliam Nasional Berhad, adalah perusahaan minyak dan gas Malaysia yang didirikan pada tanggal 17 Agustus 1974. Dimiliki sepenuhnya oleh pemerintah Malaysia, perusahaan ini mendapatkan hak atas seluruh sumber daya minyak dan gas di Malaysia dan diberi kepercayaan mengembangkan dan menambah nilai sumber daya tersebut. Petronas termasuk di antara perusahaan terbesar di dunia versi Fortune Global 500. "Fortune" menempatkan Petronas sebagai perusahaan terbesar ke-95 di dunia pada tahun 2008 dan ke-80 pada tahun 2009. Majalah ini juga menyebut Petronas sebagai perusahaan paling menguntungkan ke-13 di dunia dan ke-1 di Asia.
Sejak dibentuk, Petronas tumbuh menjadi perusahaan minyak dan gas internasional dengan kepentingan bisnis di 35 negara. Pada akhir MAret 2005, Petronas Group memiliki 103 anak perusahaan penuh, 19 anak perusahaan sebagian, dan 57 perusahaan terkait. Perusahaan-perusahaan tersebut membentuk Petronas Group yang terlibat dalam berbagai aktivitas berbasis minyak dan gas. Financial Times menyebut Petronas sebagai satu dari "tujuh bersaudara baru", serta perusahaan minyak dan gas nasional milik pemerintah non-OECD paling berpengaruh di dunia.
Grup ini terlibat dalam berbagai spektrum aktivitas minyak bumi, termasuk eksplorasi hulu dan produksi minyak dan gas sampai pengilangan minyak hilir; pemasaran dan distribusi produk minyak bumi; perdagangan; pemrosesan dan pencairan gas; operasi jaringan pipa gas; pemasaran gas alam cair; pembuatan dan pemasaran petrokimia; pengapalan; rekayasa otomotif; dan investasi properti.
Petronas menjadi sumber pendapatan utama bagi pemerintah Malaysia. 45% anggaran pemerintah bergantung pada dividen Petronas. Perusahaan ini berkantor pusat di Menara Kembar Petronas yang resmi dibuka pada Hari Nasional Malaysia ke-42 tanggal 31 Agustus 1998, bersamaan dengan ulang tahun perusahaan ke-24.

</doc>
<doc id="22518" url="?curid=22518" title="ITER">
ITER

ITER adalah sebuah proposal eksperimen tokamak ("magnetic confinement fusion") yang dirancang untuk menunjukkan kemungkinan dari penggunaan reaktor tenaga fusi skala-penuh secara saintifik dan teknologi. ITER dibangun atas riset yang dilakukan atas alat seperti TFTR, JET, JT-60, dan T-15, dan akan lebih besar dari kesemuanya. Program ini diantisipasi akan bertahan selama 30 tahun - 10 tahun untuk pembuatan, dan 20 tahun operasi dan menghabiskan biaya sekitar US$10 miliar.
Namanya merupakan kependekan dari "International Thermonuclear Experimental Reactor", tetapi sekarang tidak lagi merupakan sebuah akronim. Kata "iter" berarti "cara" dalam bahasa Latin dan nama ini digunakan sebagai cara untuk memanfaatkan fusi nuklir sebagai sumber tenaga damai.

</doc>
<doc id="22522" url="?curid=22522" title="Jalur lebar">
Jalur lebar

Pitalebar, pita lebar atau jalur lebar (bahasa Inggris: "broadband") merupakan sebuah istilah dalam Internet yang merupakan koneksi Internet transmisi data kecepatan tinggi. Ada dua jenis pitalebar yang umum, yaitu DSL dan kabel modem, yang mampu mentransfer 512 kbps atau lebih, kira-kira 9 kali lebih cepat dari modem yang menggunakan kabel telepon standar.
Akses Internet pitalebar menjadi pasar yang tumbuh dengan cepat dalam banyak bidang di awal 2000-an; satu penelitian menemukan bahwa penggunaan Internet pitalebar di Amerika Serikat tumbuh dari 6% pada Juni 2000 ke nyaris 30% pada 2003. 
Beberapa implementasi modern dari pitalebar telah mencapai 20 Mbit/detik, beberapa ratus kali lebih cepat dari yang ada pada awal Internet dan biayanya juga lebih murah; meskipun begitu biaya dan performa bervariasi di berbagai negara.
Negara dengan penetrasi penggunaan pitalebar tertinggi di dunia adalah Korea Selatan, di mana 23,17% (data Desember 2003) penduduknya memanfaatkan koneksi jenis ini.
Sekilas.
Jalur lebar sering dipanggil internet kecepatan-tinggi, karena biasanya memiliki kecepatan aliran data yang tinggi. Umumnya, hubungan ke pelanggan dengan kecepatan 256 kbit/d (32KByte/d) atau lebih dianggap sebagai internet jalur lebar. International Telecommunication Union Sektor Standarisasi (ITU-T) rekomendasi I.113 mendefinisikan jalur lebar sebagai kapasitas pengiriman yang lebih cepat dari kecepatan utama ISDN pada 1,5 sampai 2 Mbit/d. Definisi FCC dari broadband sekitar 200 kbit/d dalam satu arah, dan jalur lebar canggih paling tidak 200 kbit/d dalam dua arah. OECD mendefinisikan jalur lebar sebagai 256 kbit/d dalam paling tidak satu arah dan kecepatan ini yang paling diterima di seluruh dunia.
Dalam praktik, jalur yang diiklankan tidak selalu tersedia bagi pelanggan; ISP seringkali memiliki jumlah pelanggan yang lebih banyak dari hubungan yang bisa ditangani, dengan anggapan bahwa seluruh pelanggan tidak menggunakan internet dengan kapasitas penuh dalam waktu yang sama. Strategi ini dapat diterima, namun dengan berkembangnya sistem peer to peer file sharing, seringkali membuat masalah bagi ISP yang memiliki pelanggan lebih dari kapasitas peralatan mereka.
Karena lebar jalur yang diberikan kepada pelanggan terus meningkat, pasar dapat mengharapkan bahwa pelayanan video on demand dapat disalurkan melalui internet akan menjadi semakin populer, meskipun begitu saat ini pelayanan tersebut masih membutuhkan jaringan yang khusus. Kecepatan data dalam kebanyakan jasa jalur lebar masih tidak mencukupi untuk menyediakan video berkualitas bagus, karena MPEG-2 masih membutuhkan 6 Mbit/d untuk hasil yang bagus. Format MPEG-4 menghantarkan video kualitas-tinggi pada 2 Mbit/d, di penghujung akhir kemampuan modem kabel dan ADSL sekarang ini. Format Ogg Tarkin diharapkan dapat menghantarkan performa yang setanding.
Teknologi.
Teknologi standar di banyak tempat adalah DSL, diikuti oleh modem kabel. Teknologi yang lebih baru untuk jalur telepon twisted pair seperti VDSL dan hubungan optik fiber. Untuk wilayah yang tidak dicakup oleh layanan kabel, banyak komunitas telah memulai memasang jaringan Wi-Fi.
Internet satelit.
Hubungan ini menggunakan sebuah satelit di orbit geostationary untuk meneruskan data dari perusahaan satelit ke setiap pelanggan. Internet satelit merupakan salah satu cara paling mahal untuk mendapatkan akses internet jalur lebar, namun di daerah pedesaan cara ini mungkin adalah satu-satunya cara. Namun biaya terus menurun dalam waktu-waktu belakangan ini dan dapat bersaing dengan pilihan kecepatan tinggi lainnya.
ISP tanpa kabel.
Koneksi ini biasanya menggunakan sistem radio Wi-Fi IEEE 802.11 untuk menghubungkan titik yang berjauhan, tetapi juga dapat menggunakan sistem komunikasi radio tenaga-tinggi lainnya.
T-1/DS-1.
T-1/DS-1 adalah satu jenis hubungan yang memungkinkan bagi pelanggan di pedesaan yang menginginkan kecepatan jalur lebar, tetapi biayanya sangat tinggi tergantung jarak ke penyedia.

</doc>
<doc id="22527" url="?curid=22527" title="Athena (mitologi)">
Athena (mitologi)

Athena atau Athene (Attika: , "Athēnā" atau , "Athēnaia"; Epik: , "Athēnaiē"; Ionia: , "Athēnē"; Doria: , "Athana"; ), juga disebut Pallas Athena atau Pallas Athene (Παλλάς Αθηνά; Παλλάς Άθήνη) dalam mitologi Yunani adalah dewi kebijaksanaan, strategi, dan perang. Athena juga dikenal sebagai dewi yang menolong para pahlawan. Athena adalah seorang dewi yang terlahir sebagai perempuan dewasa dan tak pernah digambarkan sebagai anak kecil. Athena tidak memiliki suami atau kekasih sehingga disebut sebagai "parthenos" ("perawan"), Hefaistos pernah mencoba memperkosanya namun gagal. Kuil Parthenon di kota Athena, Yunani adalah kuilnya yang paling terkenal.
Menurut legenda, Athena adalah putri kesayangan Zeus, dewa terkuat. Ibunya adalah dewi Metis, yang merupakan dewi pemikiran dan kepandaian, dan terkenal sebagai dewi kebijaksanaan. Athena diberkahi kekuatan oleh ayahnya, kepandaian dan kebijaksanaan oleh ibunya.
Dalam legenda lain Pallas dianggap sebagai ayahnya, maka ia sering diberi gelar Pallas Athena (Παλλάς Αθηνά). Selain itu juga ada yang menyebutkan kalau Athena berhasil membunuh Pallas dalam perang Dewa melawan Titan sehingga diberi gelar Pallas Athena.
Athena pernah mengubah Medusa yang asalnya seorang gadis cantik menjadi monster. Di kemudian hari Perseus memenggal kepala Medusa dan memberikannya pada Athena, sang dewi lalu memasang kepala Medusa pada perisainya atau pada Aigis.
Athena dihubungkan oleh bangsa Etruria dengan dewi mereka yang bernama Menrva, dan kemudian diadaptasi oleh orang Romawi sebagai Minerva. Athena ditemani oleh seekor burung hantu kecil dan dewi kemenangan, Nike. Dia juga sering digambarkan memegang tombak.
Asal-usul.
Pemujaan terhadap Athena sebagai pelindung kota Athena tampaknya telah ada sejak masa kuno dan sangat kental sehingga mitos-mitos kuno mengenai dirinya beradaptasi terhadap perubahan budaya. Filsuf Yunani, Plato (429–347 SM), mengidentikannya dengan dewi Libya, Neith, dewi perang dan perburuan dari Mesir sejak periode pradinasti, dan menghubungkannya dengan kegiatan menenun. 
Sejarawan Yunani, Herodotos (484–425 SM), juga menyebutkan bahwa penduduk Sais di mesir menyembah seorang dewi bernama Neith; dan mereka mengidentikannya dengan Athena. Beberapa orang Yunani juga mengenal tempat kelahiran Athena adalah di sisi sungai Triton di Libya. Ahli masa klasik Martin Bernal membuat "Teori Athena Berkulit Hitam" (Athena yang berasal dari Libya) untuk menjelaskan asal mula ini dengan menyatakan bahwa konsep Neith dibawa ke Yunani dari Mesir melalui "sejumlah besar peradaban dan kebudayaan pada milenium kedua dan ketiga.." Athena sebagai dewi filsafat menjadi bagian pemujaan pada akhir abad kelima dan masa Yunani klasik.
Etimologi.
Athena diasosiasikan dengan kota Athena karena di sana adalah tempat dia melindungi persaudaraan perempuan, yaitu para "Athenai". Pada masa sebelumnya, di Mikene sang dewi disebut sebagai Mie, dan Mikene merupakan nama persaudaraan perempuan di sana. Di Thebes dia disebut Thebe, dan nama kota Thebae atau Thebes itu juga berasal dari sana. Dengan demikian, di kota Athena, dia disebut sebagai dewi Athena, dan kota itu disebut Athenae atau Athena. Apakah namanya ada dalam bahasa Etokreta atau tidak hanya bisa diketahui jika Linear A berhasil diuraikan.
Günther Neumann berpendapat bahwa nama Athena kemungkinan berasal dari bahasa Lidia. Di Linear B Knossos, ditemukan tulisan "A-TA-NA PO-TI-NI-JA" "/Athana potniya/". Meskipun "Athana potniya" sering diterjemahkan sebagai "tante Athena", sebenarnya secara harfiah itu bermakna ""potnia" dari At(h)ana", yang kemungkinan bermakna "perempuan-perempuan dari kota Athena"; Dalam Lienar B, hubungan antara dewi Athena dan kota Athena tidak terlalu jelas. Di Linear B juga ditemukan tulisan "A-TA-NO-DJU-WA-JA" "/Athana diwya/", bagian terakhir tersebut dikenal di Yunani kuno sebagai "Diwia" ("DI-U-JA" atau "DI-WI-JA" dalam bahasa Mikene), bermakna dewa.
Dalam salah satu dialognya "Kratilos", filsuf Yunani Plato, 428/427 SM – 348/347 SM, memberi pendapat mengenai asal usul nama Athena. Menurutnya, nama Athena berasal dari "Atheonóa" ("Ἀθεονόα"), yang berasal dari kata "theos" ("dewa") dan "nous" ("pikiran"). Etimologi tersebut menunjukkan asal-usulnya sebagai dewi kebijaksanaan yang selalu menggunakan pikiran.
Karakteristik.
Athena merupakan pelindung para penenun dan para perajin. Senjata-senjata besi juga masuk dalam perlindungannya. Selain itu, dia juga memimpin pertempuran. Dalam perang, Athena berperan sebagai sisi strategi dan disiplin, berbeda dengan saudaranya Ares, yang melambangkan sisi jahat perang (kekejaman, rasa haus darah, dan pembantaian). Meskipun Athena adalah dewi strategi perang tetapi dia membenci pertarungan tanpa tujuan dan lebih memilih menyelesaikan masalah dengan kebijaksanaan. Athena hanya berperang untuk tujuan yang jelas dan layak atau untuk menyelesaikan konflik.
Athena muncul dalam berbagai cerita mitologi Yunani sebagai penolong para pahlawan, termasuk Odisseus, Iason, dan Herakles. Dia tidak memiliki pasangan dan tidak menikah. Sebuah mitos kuno menyebutkannya sebagai dewi yang mengadopsi Erekhtheus/Erikhthonios, anak yang lahir dari Gaia setelah dibuahi oleh air mani Hefaistos. Nama dewi Athena berhubungan dengan nama kota Athena.
Pemujaan.
Di Athena.
Athena memiliki hubungan khusus dengan kota Athena, seperti ditunjukkan oleh hubungan namanya. Penduduk kota Athena membangun sebua patung Athena dengan helm di kepalanya, mengenakan baju besi dan aigis, serta memegang dewi kemenangan di tangannya. Patung itu juga dihiasi dengan seekor ular besar dan perisai berhiaskan kepala Gorgon. Di Akropolis kota Athena juga terdapat kuil Parthenon untuk memuja Athena Parthenos.
Di tempat lain.
Selain sebagai dewi pelindung kota Athena, dewi Athena juga merupakan pelindung beberapa kota di Yunani, di antaranya adalah kota Sparta, tempat pemujaan kuno Athena Aleia memiliki kuil yang terdapat di desa Aleia, Mantineia dan, khsusunya, Tegea. Tegea adalah pusat keagamaan penting di Yunani kuno. Kuil itu didirikan oleh Aleus. Persembahan yang diberikan adalah kuda dan rusa.
Di Megara, Athena kemungkinan berperan sebagai dewi yang mengajarkan ilmu pelayaran dan navigasi.
Pemujaan pada Athena kadang-kadang digunakan sebagai ritual bagi kaum muda Yunani, misalnya untuk laki-laki muda yang ingin memperoleh status warga negara, atau bagi perempuan yang akan menjadi seorang istri.
Athena disembah sebagai penemu kereta kuda atau kereta perang di Tegea dan Olimpia. Di sana Athena kadang-kadang disebut sebagai putri Poseidon dan Polife, anak Okeanos. Di akropolis di kota-kota tersebut, kuilnya adalah kuil utama.
Pada masa klasik, Plinteria (“Pesta Hiasan”) dirayakan setiap bulan Mei selaam lima hari. Pada perayaan ini, Plintrides (“pendeta wanita Athena”) melakukan ritual pembersihan di “Erekththeum”, ruang suci pribadi dewi Athena. Di sana, patung dan pakaian Athena dicuci dan disucikan.
Penggambaran.
Pada masa klasik, Athena digambarkan mengenakan khiton (pakaian orang Yunani kuno) panjang, kadang dengan ular di pinggangnya dan kadang mengenakan baju perang dengan helm agak terangkat ke atas. Perisainya berhiaskan "Gorgonion" (kepala Gorgon) di bagian tegahnya. Athena juga sering digambarkan dengan burung hantu di salah satu pundaknya atau disertai seekor ular. Salah satu patungnya yang terkenal adalah patung "Athena Parthenos" buatan Fidia, patung setinggi 36 meter tersebut dibuat dari emas dan gading dan awalnya diletakkan di Parthenon tetapi kini telah hilang. Sementara ada juga "Athena yang Berduka", yaitu sebuah relief yang dibuat sekitar tahun 460 SM. Sementara dalam budaya Minoa-Mikenai, Athena kadang-kadang digambarkan dengan sayap burung.
Atribut.
Sebagai dewi perang, simbol Athena antara lain baju perang, tombak, helm perang, perisai dengan kepala Gorgon, serta Aigis. Aigis adalah mantel atau jubah yang dihiasi dengan kepala Medusa dan dipercaya mampu memberikan perlindungan yang kuat (Aigis juga disebut sebagai perisai Zeus dan Athena). Sementara Hewan yang merupakan atribut Athena adalah burung hantu, ular, dan laba-laba. Karena kaitannya dengan dewi Athena yang merupakan dewi kebijaksanaan, hingga kini burung hantu dianggap sebagai simbol kebijaksanaan. Athena pernah mengubah Arakhne menjadi seekor laba-laba sehingga hewan tersebut juga menjadi atributnya. Sementara ular merupakan perlambang dari Erikhtonios, manusia yang pernah diasuh oleh Athena. Pohon yang dikeramatkan untuknya adalah pohon zaitun. Athena juga kadang-kadang disertai Nike, dewi kemenangan.
Julukan.
Pallas Athena.
Tradisi penting mengenai Athena adalah beberapa julukannya yang misterius, misalnya Pallas Athena, () (juga Pallantias).
Seseorang bernama Pallas disebut sebagai ayah, saudari, saudari tiri, sahabat, atau bahkan musuh Athena. Dalam setiap cerita, Athena membunuh Pallas sehingga kemudian disebut Pallas Athena.
Dalam versi ketika Pallas adalah ayah Athena, Athena dilahirkan di dekat sungai Triton atau Tritonis. Ada juga Pallas sebagai saudari atau saudari tiri Athena sedangkan ayah atau ayah tiri Athena adalah Triton, putra Poseidon. Tetapi Athena juga disebut sebagai anak dari Poseidon dan seorang nimfa bernama Tritonis, tanpa melibatkan Pallas. Demikian juga sebaliknya, Pallas kemungkinan adalah ayah atau musuh Athena tanpa melibatkan Triton. Mengenai topik ini, Walter Burkert berpendapat, "dia adalah Pallas dari kota Athena, "Pallas Athenaie", seperti juga Hera dari Argos disebut "Here Argeie". Untuk orang-orang Athena, menurut Burkert, Athena disebut sebagai "he thea" ("sang Dewi"), sebuah julukan yang berasal dari masa kuno.
Tritogeneia.
Julukan lain Athena yang misterius adalah "Tritogeneia" (juga Trito, Tritonis, Tritoneia, Tritogenes). Makna dari istilah ini tidak jelas. Nampaknya julukan itu bermakna "lahir dari Triton", dan menunjukkan bawah Triton, dewa laut, adalah orang tua Athena pada mitos yang sangat kuno. Kemungkinan lain yaitu karena Athena dilahirkan di dekat sungai Triton atau Tritonis Dalam "Metamorphoses", Athena adakalanya disebut sebagai "Tritonia."
Athena Parthenos.
Athena tidak pernah memiliki pasangan atau kekasih sehingga dijuluki sebagai "Athena Parthenos" ("Athena Perawan"). Kuilnya yang paling terkenal di Akropolis diberi nama Parthenon. Bukan hanya menunjukkan keperawanannya tetapi juga menunjukkan perannya sebagai penegak aturan kesopanan seksual dan misteri ritual. Orang-orang Athena memberikan dewi Athena kemurnian keperawanan seperti ini untuk menopang dasar perilaku perempuan dalam masyarakat patriarki.
Julukan lain.
Selain yang telah disebutkan di atas, Athena memiliki beberapa julukan lain, di antaranya adalah Atritone ("Άτρυτώνη", yang tak pernah lelah), Promakhos ("Παρθένος", pemimpin pertempuran). Glaukopis ("γλαυκώπις", bermata terang atau dengan mata bercahaya). Di Megara, Athena disembah dengan julukan Aithita. Di sebuah kuil di Frixa, Elis, yang dibangun oleh Klimenos, Athena dikenal sebagai Kidonia. Sealin itu, Athena juga disebut sebagai Ageleia dan Itonia.
Dalam perannya sebagai hakim pada pengadilan Orestes atas pembunuhan ibu Orestes, Klitemnestra, Athena mendapat julukan Athena Areia. Dia disebut sebaai Athena Ergane sebagai pelindung para perajin dan seniman. Dengan julukan Athena Polias ("pemilik kota"), Athena adalah pelindung tidak hanya kota Athena tetapi juga Argos, Sparta, Gortin, Lindos, dan Larisa. Sebagai penemu kereta perang, Athena mendapat gelar "Athena Hippia" ("Athena kuda").
Setelah bangsa Athena berhasil menguasai pulau Aegina, dewi Athena sering disamakan dengan Afaea, dewa lokal di sana. Sejarawan Yunani, Plutarch (46 M–120 M), juga menyebutkan bahwa selama pembangunan kuil Parthenon, Athena disebut sebagai Athena Hygieia ("penyembuh").
Di Arkadia, dia terasimilasikan dengan dewi kuno Alea dan disembah sebagai sebagai Athena Alea.
Dalam mitologi.
Kelahiran.
Menurut ramalan, apabila Zeus memiliki anak dengan Metis maka anak tersebut akan lebih kuat dan pandai dari Zeus sehingga mampu untuk menggulingkan Zeus dari tahta. Pada saat Metis mengandung Athena, Zeus menelan Metis untuk mencegah kelahiran anaknya. Hal ini menyebabkan Zeus menderita sakit kepala hebat dan memerintahkan Hermes untuk membelah kepala Zeus dengan menggunakan kapak perunggu (buatan Hefaistos) untuk menghilangkan rasa sakitnya. lalu lahirlah Athena melalui kepala/dahi Zeus dalam keadaan berbaju perang lengkap dengan pelindung kepala. Disebutkan pula penyebab sakit kepala Zeus karena Metis membuatkan baju perang dan pelindung kepala untuk anaknya di dalam tubuh Zeus, dan proses pembuatan inilah yang menyebabkan Zeus menderita sakit kepala.
Enkelados.
Dalam pertempuran antara para Gigant (raksasa) melawan para dewa, Athena bertarung melawan raksasa Enkelados. Dalam pertarungan itu Athena berhsil unggul setelah dia menusuk Enkelados dengan tombaknya. Setelah dilumpuhkan, Enkelados dikurung di bawah Gunung Etna di Pulau Sisilia.
Erikhthonios.
Hefaistos bernafsu pada Athena dan berusaha memperkosanya tetapi Athena selalu bisa menghindar dari Hefaistos. Dalam usahnya yang penuh nafsu, air mani Hefaistos berjatuhan di tanah dan membuahi Gaia (bumi). Dari tanah, lahirlah seorang bayi bernama Erikhtonios. Athena kemudian merawat bayi tersebut.
Athena menaruh bayi Erikhtonios dalam sebuah kotak dan dititpkan pada tiga bersaudari: Herse, Pandrosos, dan Agraulos. Athena melarang mereka membuka kotak itu sampai dia kembali. Tetapi mereka penasaran dan membuka kotak titipan Athena. Dia dalamnya mereka melihat Erikhtonios yang dikelilingi (atau berwujud) ular. Herse dan Pandrosos kaget lalu melempar diri mereka sendiri dari Akropolis.
Setelah dewasa, Erikhthonios menjadi raja di kota Athena. Dia mengajarkan banyak hal pada rakyatnya. Selama masa pemerintahannya, dewi Athena sering melindunginya.
Perebutan kota Athena.
Athena pernah berkompetisi dengan Poseidon dalam memperebutkan kota Athena, yang saat itu belum punya nama. Mereka sepakat bahwa masing-masing akan memberikan hadiah pada rakyat Athena dan dewa yang hadiahnay dipilih akan menjadi pemenang. Poseidon menghantamkan trisulanya ke tanah dan dan munculah mata air tetapi air itu asin sehingga tidak terlalu berguna. Sementara Athena memberikan pohon zaitun, yang bisa dimanfaatkan untuk kayu, buah, dan minyak. Rakyat Athena (atau rajanya, Kekrops) menerima pemberian dari Athena dan dengan demikian menjadikan Athena sebaagi pelindung kota Athena.
Menurut Robert Graves, persaingan Poseidon dalam menguasai beberapa kota tertentu melambangkan konflik antara budaya patriarki dan matriarki.
Athena dan para pahlawan.
Athena sering membantu para pahlawan dalam petualangan mereka melawan makhluk-makhluk mengerikan. Athena memandu Perseus dalam tugasnya untuk mendapatkan kepala Gorgon Medusa. Athena memberi nasihat pada Herakles untuk menguliti Singa Nemea menggunakan kuku singa itu sendiri saking tebalnya kulit singa Nemea. Athena juga membantu Herakles mengalahkan Burung Stimfalia, serta memandunya dalam menangkap Kerberos. Dalam Odyssey, Athena membantu Odisseus dalam perjalanan pulangnya dari Troya ke Ithaka. Sikap Athena tersebut membuatnya dijuluki "pelindung para pahlawan" sedangkan ahli mitologi Walter Friedrich Otto menyebutnya sebagai "dewi kedekatan" sesuai dengan sikap Athena yang mengawasi para pahlawan.
Athena dan tiga bersaudari.
Cerita lainnya mengenai Athena dan tiga bersadari (Herse, Agraulos, dan Pandrosos) diceritakan dalam "Metamorphoses" karya penyair Romawi Ovid (43 SM – 17 M). Herse, Agraulos, dan Pandrosos pergi ke kuil untuk memberikan persembahan pada Athena. Hermes jatuh cinta pada Herse dan meminta bantuan dari Agraulos untuk berhubungan dengan Herse. Agraulos meminta imbalan uang. Hermes memberikan uang tetapi uang tersebut merupakan uang yang telah dipersembahkan oleh tiga bersaudari itu pada Athena. Sebagai hukuman atas keserakahan Agraulos, Athena menyuruh dewi Iri Hati untuk membuat Agraulos cemburu. Agraulos yang cemburu kemudian menghalangi hubungan Hermes dan Herse bukannya membantu seperti janjinya. Hermes akhirnya mengubahnya menjadi batu.
Arakhne.
Arakhne adalah seorang perempuan penenun yang sangat handal. Orang-orang mengagumi karya-karyanya sampai akhirnya dia menjadi sangat sombong dan menyatakan bahawa dia lebih hebat menenun daripada Athena (Minerva) sang dewi penenun. mendengar kesombongan Arakhne, Athena kemudian menyamar sebagai seorang perempuan tua dan menasihatinya agar tidak membuat marah para dewa namun Arakhne tetap keras kepala bahkan ia berani menantang Athena bertanding menenun. Perempuan tua tersebut langsung berubah menjadi dewi Athena dan melayani tantangan Arakhne. Maka mereka pun bertanding.
Dalam pertandingan itu, Athena membuat permadani yang berhiaskan gambar-gambar para dewa Olimpus di tahta mereka yang agung. Athena juga menggambarkan para dewa yang menghukum manusia-manusia yang sombong. Sementara Arakhne menggambarkan perselingkuhan para dewa dengan manusia, terutaam Zeus dan Poseidon yang gemar berhubungan dengan banyak perempuan. Athena kemudian menyadari bahwa buatan Arakhne jauh lebih bagus, selain itu Arakhne juga mengolok-olok para dewa. Athena yang marah kemudian merobek permadani Arakhne dan mengubahnya menjadi laba-laba. Kisah tersebut bukan berasal dari mitologi Yunani tetapi dari mitologi Romawi.
Medusa dan Tiresias.
Medusa, tidak seperti kedua saudari Gorgonnya, terlahir sebagai wanita yang sangat cantik. Medusa diperkosa oleh Poseidon di kuil Athena (menurut pendapat lainnya, Medusa berhubungan seksual dengan Poseidon secara sukarela). Marah karena kuilnya telah dinodai, Athena mengubah Medusa menjadi seperti kedua saudarinya. Rambut Medusa berubah menjadi ular dan pandangan matanya akan mengubah siapapun yang melihatnya menjadi batu. Setelah memenggal kepala Medusa, Perseus menyerahkannya ke Athena, yang kemudian memasangnya pada perisainya atau pada Aigis.
Dalam suatu versi mengenai Tiresias, Athena sedang mandi ketika dia diintip oleh Tiresias. Sebagai hukumannya, Athena kemudian membutakan mata Tiresias. Ibu Tiresias memohon pada Athena supaya Athena membatalkan kutukannya tetapi Athena tidak bisa. Akhirnya Athena memberi Tiresias kekuatan meramal sebagai ganti atas kebutaannya.
Dalam seni dan budaya.
Berkembangnya agama Kristen di Yunani mengakhiri penyembahan pada para dewa dan agama politeisme. Tetapi sosok Athena muncul kembali pada abad pertengahan sebagai lambang kebijaksanaan dan kebajikan sehingga statusnya sebagai prajurit yang berani masih tetap utuh hingga kini (Athena ditemukan pada lambang beberapa keluarga bangsawan). Pada masa Renaisans dia melambangkan seni dan usaha manusia. Selain itu, dia juga melambangkan kebebasan dan republik pada masa revolusi Perancis (ada sebuah patungnya di tengah Place de la Revolution di Paris).
Selama lebih dari seabad, sebuah replika Parthenon berukuran sama berdiri di Nashville, Tennessee, yang dikenal sebagai "Kota Athena dari Selatan". Pada tahun 1990, replika patung Athena Parthenos setinggi 12.5 m ikut ditambahkan ke sana. Pada resmi begara bagian California, terdapat gambar Athena (atau Minerva) di dekat seekor beruang grizzly.
Athena juga menjadi lambang dari banyak universitas, di antaranya adalah Universitas Teknologi Darmstadt di Jerman, dan Universitas Federal Rio de Janeiro di Brasil. Gambarnya bisa ditemukan pada lambang Fakultas Filsafat dan Sastra, dan Fakultas Ilmu Pengetahuan di Universitas Otonomi Nasiona Meksiko, sedangkan burung hantunya merupakan simbol Fakultas Kimia. Di Universitas Bryn Mawr di Pennsylvania, terdapat patung Athena di Aula Utama, patung tersebut merupakan replika dari patung perunggu asli yang disimpan di perpustakaan seni dan arkeologi. Sudah menjadi kebiasaan di sana pada masa ujian, para mahasiswanya menyimpan sesuatu di patung tersebut dan meminta keberuntungan, atau untuk menyesali tindakan pelanggaran pada peraturan universitas. Burung hantu Athena juga menjadi maskot di sana, dan salah satu lagu himne kampus berjudul "Pallas Athena". Pallas Athena juga merupakan simbol dari Phi Delta Theta, suatu kelompok persaudaraan sosial internasional. Burung hantu Athena merupakan simbol dari kelompok persaudaraan.
Athena adalah simbol Angkatan Laut Wanita Amerika Serikat. Athena juga digambarkan pada medali yang diberikan pada perempuan yang mengabdi dalam Pasukan Cadangan Angkatan Darat Wanita sejak 10 Juli 1942 sampai 31 Agustus 1943, serta di Pasukan Angkatan Darat Wanita sejak 1 september 1943 sampai 2 September 1945.
Helm Athena adalah unsur utama pada Akademi Militer Amerika Serikat.
Athena telah banyak digunakan sebagai simbol republik oleh berbagai negara dan muncul dalam mata uang. Athena digambarkan dalam uang kertas Yunani senilai 100 drachma pada 1978-2001. Athena juga digambarkan pada peringatan 60 Tahun Republik Kedua yang dikeluarkan oleh Austria pada 2005. Di koin tersebut, Athena melambangkan Republik Austria. Selain itu, Athena (Minerva) muncul pada koin peringatan Panama-pasifik $50 tahun 1915.
Dalam budaya populer.
Athena adalah salah satu tokoh dalam komik Marvel. Athena juga muncul dalam seri novel Percy Jackson & Dewa-Dewi Olympia karangan Rick Riordan. Dalam novel tersebut, putrinya yang bernama Annabeth Chase merupakan salah satu tokoh penting.
Athena Mulvain merupakan tokoh utama dalam film tahun 1954, "Athena". Dalam anime "Saint Seiya", Athena adalah dewi yang bertugas membawa perdamaian pada umat manusia dengan dibantu oleh para prajuritnya. Athena adalah nama dari beberapa tokoh dalam seri televisi "Battlestar Galactica". Dalam film tahun 1981, "Clash of the Titans", Athena menyuruh Hefaistos membuat replika dari burung hantu Bubo sebagai pemandu untuk Perseus.
Lagu pertama pada album "It's Hard" dari grup musik The Who berjudul "Athena". Athena juga merupakan sebuah grup musik ska punk dari Istanbul, Turki, dan beranggotakan empat orang.
Pada tahun 1986, SNK mengeluarkan permainan video "Athena". Pada tahun 1993, ada sebuah permainan arkade berjudul "Athena no Hate na?".

</doc>
<doc id="22529" url="?curid=22529" title="Gwen Stefani">
Gwen Stefani

Gwen Renée Stefani () adalah seorang penyanyi dari Amerika Serikat dan vokalis band No Doubt.
Gwen Stefani terlahir di sebuah keluarga campuran dari orang tuanya yang berdarah Italia (ayahnya) dan Britania Raya (ibunya). Ia memiliki seorang adik perempuan Jill dan dua saudara lelaki bernama Eric dan Todd.
Kakak lelakinya Eric dan kawannya John Spence pada tahun 1987 memulai band No Doubt. Namun tidak lama kemudian John Spence bunuh diri dan Gwen menjadi vokalis satu-satunya. Kemudian selang beberapa lama kemudian kakaknya, Eric Stefani yang memainkan kibor pergi untuk menjadi penggambar serial "The Simpsons" pada tahun 1994. Eric juga kurang puas kala itu dengan perkembangan band mereka.
Pada tahun 2004 Gwen mencoba sebuah karier solo dan ternyata sukses. Hampir seluruh singlenya populer disemua negara, seperti Hollaback Girl, Rich Girl, Cool, What You Waiting For?, The Sweet Escape, Wind It Up, dan lain - lain. Cara bermusik Gwen Stefani pun menginspirasi penyanyi hingga saat ini mulai dari Fergie, Jessie J, Katy Perry, Taylor Swift, Nelly Furtado, Lady Gaga, Rihanna, Karmin, dan lain- lain.
Stefani menikah dengan Gavin Rossdale, musisi asal Britania Raya, dan pernikahan dengan Gavin menghasilkan 3 anak laki yang diberi nama Kingstone, Zuma dan Apollo. Pernikahan dengan Rossdale bertahan hingga 13 tahun akhirnya berujung cerai, hal ini dikarenakan adanya orang ketiga dari pihak Rossdale. Atas peceraian ini Gwen Stefani membuat lagu "Used To Love You".
Hingga saat ini Stefani sedang dekat dengan Blake Shelton.

</doc>
<doc id="22530" url="?curid=22530" title="Freemasonry">
Freemasonry

Freemasonry adalah sebuah organisasi persaudaraan yang asal-usulnya tidak jelas antara akhir abad ke-16 hingga awal abad ke-17. Freemasonry kini ada dalam beragam bentuk di seluruh dunia dengan jumlah anggota diperkirakan sekitar 6 juta orang, termasuk 150000 orang di bawah yurisdiksi Loji Besar Skotlandia dan Loji Besar Irlandia, lebih dari seperempat juga orang di bawah yurisdiksi Loji Besar Bersatu Inggris dan kurang dari dua juta orang di Amerika Serikat.
Organisasi Freemasonry tidak mempunyai pusat dan setiap negara mempunyai organisasi yang berdiri sendiri. Sekalipun demikian setiap organisasi Freemasonry di mana pun akan mempunyai nomor pendirian dan berhubungan satu dengan lainnya. Freemasonry juga mempunyai Master tertinggi yang merupakan master tertinggi dari seluruh Master Freemasonry yang bertugas melakukan koordinasi seluruh Freemasonry yang ada di dunia.
Organisasi ini diatur menjadi Loji-Loji Besar atau kadang-kadang Orient yang mandiri, yang masing-masing memiliki yurisdiksinya tersendiri, yang terdiri atas Loji bawahan atau konstituen. Berbagai Loji Besar dapat mengakui atau tidak mengakui satu sama lain berdasarkan Prinsip Mason (sebuah Loji Besar bisanya menganggap Loji Besar lainnya yang memiliki prinsip yang sama sebagai Loji reguler, dan mereka yang tidak sama dianggap sebagai Loji "tak reguler" atau Loji "gelap").
Freemasonry merupakan organisasi yang tertutup dan ketat dalam penerimaan anggota barunya. Organisasi ini bukan merupakan organisasi agama dan tidak berdasarkan pada teologi apapun. Tujuan utamanya adalah membangun persaudaraan dan pengertian bersama akan kebebasan berpikir dengan standar moral yang tinggi. Freemasonry sendiri adalah simbolisasi dari pengertian pekerja keras yang mempunyai kebebasan berpikir. Kata "mason" berasal dari bahasa Perancis, "maçon", yang artinya "tukang batu". Sekalipun organisasi ini merupakan organisasi hanya bagi kaum laki-laki namun kini sudah banyak pula kelompok Freemasonry wanita.
Ada juga lembaga tambahan, yang merupakan organisasi yang terkait dengan cabang utama Freemasonry, namun dengan administrasinya sendiri.
Sejarah.
Bagaimana terbentuk dan kapan mulai dibentuknya organisasi sekuler ini, pihak Freemasonry sendiri masih belum bisa menentukan. Banyak dugaan gerakan kebebasan berpikir dan anti dogma (terutama terhadap agama) ini sudah ada sejak sebelum abad pertengahan. Bukti ini didapatkan dari ditemukannya manuskrip dari sebuah perusahaan bangunan Inggris. Manuskrip itu berisi konstitusi dan aturan-aturan organisasi, landasan hukum, serta hak dan kewajiban anggota. Data-data ini yang di kemudian hari merupakan dasar pembentukan organisasi yang digunakan oleh Freemason, dan masih digunakan hingga saat ini. Selain itu, terdapat pula sebuah puisi Inggris yang dikenal sebagai "manuskrip Regius" yang bertahun 1390 dan merupakan naskah Mason tertua. Dengan begitu secara resmi sejarah Freemasonry adalah berasal dari Inggris, sekalipun banyak sekali publikasi yang ditulis oleh bukan dari kelompok Freemasonry yang membuat spekulasi bahwa Freemasonry berasal dari banyak tempat lain.
Ada bukti yang menunjukkan bahwa ada Loji-Loji Mason yang berdiri di Skotlandia sejak awal abad ke-16 (contohnya Loji Kilwinning, Skotlandia, memiliki catatan sejak akhir abad ke-16, dan disebutkan dalam Statuta Schaw Kedua (1599) yang merinci bahwa "ye warden of ye lug of Kilwynning [...] tak tryall of ye airt of memorie and science yrof, of everie fellowe of craft and everie prenteiss according to ayr of yr vocations"). Ada sejumlah Referensi jelas mengenai keberadaan Loji-Loji di Inggris pada pertengahan abad ke-17.
Loji Besar pertama, yaitu Loji Besar Inggris ( atau GLE), didirikan pada 24 Juni 1717, ketika empat Loji yang sudah lebih dulu berdiri di London berkumpul pada acara makan malam bersama. Loji ini degan cepat berkembang menjadi badan regulator, dan banyak Loji Inggris bergabung ke dalamnya. Akan tetapi, beberapa Loji tidak menyukai beberapa modernisasi yang lakukan oleh GLE, misalnya pembuatan Derajat Ketiga. Akhirnya Loji-Loji itu membentuk sebuah Loji Besar tandingan pada 17 Juli 1751, yang mereka sebut "Loji Besar Antient Inggris." Dua Loji Besar ini saling bersaing demi supremasi – dikenal sebagai "Modern" (GLE) melawan "Antient" (atau "Kuno") – hingga akhirnya mereka bersatu pada 25 November 1813 dan membentuk Loji Besar Bersatu Inggris ( atau UGLE).
Loji Besar Irlandia dan Loji Besar Skotlandia didirikan pada tahun 1725 dan 1736. Freemasonry kemudian menyebar ke daerah koloni Britania di Amerika Utara pada tahun 1730-an – dengan "Antient" dan "Modern" (selain juga Loji Besar Irlandia dan Skotlandia) mendirikan sejumlah Loji bawahan atau Loji "saudara", serta mendirikan Loji-Loji Besar Daerah. Loji pertama Amerika berdiri di Philladelphia di bawah binaan dari Masonic Grand Lodge England dengan Benjamin Franklin sebagai master yang pertama. Seusai Revolusi Amerika, banyak Loji Besar AS yang berdiri di tiap negara bagian. Beberapa gagasan dikemukakan untuk mendirikan "Loji Besar Amerika Serikat", dengan George Washington (yang merupakan anggota Loji Virginia) sebagai Master Besar pertama, namun ide ini hanya muncul sebentar. Berbagai Loji Besar di negara-negara bagian tidak bersedia mengurangi otoritas mereka dengan menyepakati lembaga semacam itu. 
Meskipun tidak ada perbedaan besar dalam Freemansory yang dilaksanakan oleh Loji-Loji yang dibawahi oleh Antient maupun Modern, sisa-sisa pembagian ini masih dapat dilihat dalam nama dari sebagian besar Loji, F.& A.M. merupakan "Free and Accepted Masons" ("Mason Bebas dan Diterima") dan A.F.& A.M. adalah "Antient Free and Accepted Masons" ("Mason Antient yang Bebas dan Diterima").
Yurisdiksi tertua di benua Eropa, yaitu Grand Orient de France (GOdF), didirikan pada tahun 1733. Akan tetapi, sebagian besar yurisdiksi berbahasa Inggris menghentikan hubungan resmi dengan GOdF sekitar tahun 1877, ketika (menyusul Kongres Lausanne 1875) GOdF menghapuskan syarat bahwa anggotanya harus mempercayai tuhan atau dewa. Saat ini Grande Loge Nationale Française (GLNF) adalah satu-satunya Loji Besar Prancis yang memiliki hubungan baik reguler dengan UGLE dan banyak yurisdiksi sesuainya di seluruh dunia.
Karena sejarahnya itu, Freemansory seringkali disebut memiliki dua cabang yang "saling tidak memiliki hubungan baik reguler":
Di kebanyakan negara Latin, Freemansory Kontinental bergaya GOdF lebih menonjol, meskipun di sebagian besar negara Latin ini ada juga Loji Besar yang memiki "hubungan baik reguler" dengan UGLE dan komunitas Loji Besar di seluruh dunia yang sama-sama memiliki "hubungan persaudaraan" reguler dengan UGLE. Sedangkan yang lainnya, dilihat dari sebagian besar Freemansory, cenderung lebih mengikuti gaya UGLE, meskipun tetap ada sejumlah perbedaan kecil.
Struktur organisasi.
Loji-Loji Besar dan Orient-orient Besar merupakan lembaga independen dan mandiri yang mengelola kemasonan di negara, daerah, atau wilayah yang bersangkutan (disebut "yurisdiksi"). Tidak ada bukti mengenai keberadaan satu lembaga tunggal yang menaungi Freemasonry di seluruh dunia; hubungan antar yuridiksi yang berbeda dilakukan hanya berdasarkan pengakuan bersama.
Regularitas.
"Regularitas" adalah mekanisme konstitusional dimana Loji Besar atau Orient Besar saling memberikan pengakuan bersama satu sama lain. Pengakuan ini memungkinkan hubungan formal pada tingkat Loji Besar, dan memberi kesempatan kepada para anggota Freemasonry untuk menghadiri rapat Loji di yurisdiksi lain yang telah diakui. Sebaliknya, regularitas melarang hubungan dengan Loji yang bukan Loji "reguler." Sebuah Loji Besar Mason biasanya memiliki daftar berisi yurisdiksi dan Loji lain yang telah mereka akui dan dengan demikian mereka anggap sebagai Loji reguler.
Loji Besar dan Orient Besar yang saling memberikan pengakuan dan mengizinkan intervisitasi dikatakan berada dalam hubungan persahabatan. Sejauh yang diperhatikan oleh UGLE, regularitas didasarkan pada kepatuhan terhadap sejumlah prinsip dasar ("Tanda"), yang ditetapkan dalam Konstitusi UGLE dan Kontitusi dari Loji-Loji Besar yang dengannya mereka memiliki hubungan persahabatan. Bahkan dalam definisi ini ada beberapa variasi mengenai jumlah dan isi Tanda pada masing-masing yurisdiksi. Sementara kelompok Mason lainnya dikelola secara berbeda.
Masing-masing dari dua cabang utama Freemasonry menganggap Loji-Loji yang berada di bawah cabang yang bersangkutan sebagai "reguler" sedangkan Loji yang ada di cabang lainnya sebagai "tak reguler." Akan tetapi, cabang UGLE sangat besar sehingga banyak Loji Besar dan Orient Besar yang memiliki hubungan persahabatan dengan UGLE biasanya secara umum dianggap sebagai kemasonan "reguler" (atau "Aliran Utama"), sedangkan Loji Besar dan Orient Besar yang memiliki hubungan persahabatan dengan GOdF biasanya dianggap sebagai kemasonan "liberal" atau "tak reguler". Isu ini diperparah oleh fakta bahwa penggunaan "Loji" versus "Orient" saja tidak langsung dapat dijadikan petunjuk ke cabang manakah Loji atau Orient tersebut masuk, dan demikian tidak dapat dijadikan indikator regularitas. Istilah "regularitas" juga secara lebih luas digunakan untuk menyebur berbagai lembaga yang didirikan secara terpisah dan menganggap diri mereka sebagai "Mason" namun tidak diakui oleh kedua cabang utama Mason.
Loji Mason.
Loji (kadang disebut juga "Loji Pribadi" atau "Loji Konstituen" dalam konstitusi Mason) adalah unit organisasi dasar Freemasonry. Setiap Loji baru harus memiliki Surat Izin atau Piagam yang dikeluarkan oleh sebuah Loji Besar, yang memberinya izin untuk berjalan dan menyelenggarakan rapat. Para anggota Mason yang berkumpul sebagai sebuah Loji tanpa memperlihatkan dokumen ini (misalnya, karena sedang dalam kamp tawanan perang) dianggap sebagai Loji" gelap" atau "tak reguler", terkecuali bagi sedikit Loji-Loji "abadi" yang didirikan sebelum pembentukan Loji-Loji Besar.
Sebuah Loji harus menggelar rapat di tempat yang telah ditetapkan dan pada waktu yang dipublikasikan sebelumnya. Mereka akan memilih, menginisiasi, dan mempromosikan anggota dan petugasnya; Loji itu akan membangun dan mengelola harta dan asetnya, termasuk waktu dan catatan; dan Loji yang bersangkutan juga dapat memiliki, menduduki, atau berbagi propertinya. Seperti organisasi lainnya, Loji dapatmemiliki bisnis formal untuk mengelola pertemuan dan acara, rapat umum tahunan serta komite, dana amal, korespondensi dan laporan, keanggotaan dan langganan, rekening dan pajak, acara khusus dan katering, dan sebagainya. Jumlah kegiatan adalah tergantung pada masing-masing Loji, dan di bawah konstitusi serta berbagai bentuk prosedur yang sama, Loji-Loji dapat mengembangkan tradisi yang berbeda-beda.
Seseorang hanya dapat diinisiasi, atau dijadikan sebagai seorang Mason, di dalam sebuah Loji. Orang dapat menjadi anggota tetap dalam sebuah Loji seumur hidupnya. Seorang Mason Master dapat mengunjungi Loji manapun yang memiliki hubungan persahabatan dengannya, dan sebuah Loji dapat memberikan sambutan yang ramah kepadanya serta mengadakan rapat formal dengannya. Pengunjung harus terlebih dahulu memeriksa regularitas Loji tersebut dan dapat memastikan bahwa Loji tesebut sesuai dengan tujuannya; namun dia dapat ditolak untuk masuk jika ada kemungkinan bahwa dia akan menganggu keharmonisan Loji. Jika dia mau mengunjungi Loji yang sama berulang kali, dia mungkin saja diharapkan untuk bergabung dan membayar biaya langganan.
Sebagian besar Loji berisi para Freemason yang tinggal atau bekerja di kota atau daerah di dekat Loji yang bersangkutan. Loji lainnya diikuti oleh para Mason yang memiliki kesamaan minat, pekerjaan atau latar belakang. Loji semacam ini kadang mensyaratkan adanya kesamaan sekolah, universitas, unit militer, penunjukkan atau derajat Mason, seni, pekerjaan dan hobi. Di beberapa Loji, pendirian dan namanya mungkin hanya tinggal sejarah, karena seiring waktu, keanggotaan berkembang lebih luas dariapda yang diharapkan oleh para "pendirinya"; dalam beberapa Loji lainnya, keanggotaan tetap eksklusif.
Ada pula Loji spesialis Riset, yang anggotanya adalah para Master Mason, dengan ketertarikan pada Riset Mason (mengenai sejarah, filsafat, dll.). Loji Riset sepenuhnya terjamin, namun biasanya tidak menginisiasi anggota baru. Loji Instruksi di UGLE dapat dijamin oleh Loji biasa manapun untuk dapat mempelajari dan berlatih Ritual Mason.
Para Freemason berkumpul sebagai "sebagai" Loji, bukan "di dalam"' Loji, kata "Loji" lebih bermakna orang-orang yang berkumpul, bukan tempat berkumpul. Akan tetapi, dalam penggunaan sehari-hari, premis Mason sering disebut "Loji". Bangunan Mason kadangkala disebut "Kuil" ("Filsafat dan Art)"). Di banyak negara, digunakan istilah "Pusat" atau "Gedung Mason" dan bukannya "Kuil". Ini untuk menghindari prasangka dan kecurigaan. Beberapa Loji berbeda, selain juga kelompok Mason dan non-Mason lainnya, sering menggunakan premis yang sama pada waktu yang berbeda.
Menurut tradisi Mason, mason batu Eropa Abad Pertengahan sering berkumpul, makan bersama, dan tinggal selepas jam kerja di sebuah Loji di sisi selatan sebuah situs bangunan, dimana matahari menghangatkan batunya pada siang hari. Bagian "Lembaga Pesta" sosial (atau "Lembaga Sosial")
dari pertemuan ini dengan demikian sering disebut "Selatan". Loji-Loji awal berkimpul di kedai atau tempat umum tetap lainnya dengan ruangan khusus.
Pengurus Loji.
Setiap Loji Mason memilih pengurus tertentu untuk melaksanakan tugas-tugas khusus dalam kerja Loji. Master Terhormat (pada dasarnya Presiden Loji) selalu menjadi pengurus terpilih. Sebagian besar yurisdiksi juga memilih Petugas Senior dan Junior (Wakil Presiden), Sekretaris dan Bendahara. Semua Loji memiliki Tyler, atau Tiler, (yang menjaga pintu ruangan Loji ketika sedang ada sesi di Loji yang bersangkutan), terkadang dipilih oleh Master. Selain pengurus yang dipilih, Loji juga meiliki banyak pengurus yang ditunjuk – misalnya Diakon, Penatalaya, dan Chaplain (ditunjuk untuk memimpin doa di konvokasi rapat atau kegiatan – seringkali, tapi tak harus, merupakan seorang rohaniwan). Jabatan khusus dan tugas mereka berbeda-beda pada tiap yurisdiksi.
Banyak jabatan direplikasi pada tingkat Loji Daerah dan Loji Besar dengan tambahan 'Tinggi' pada jabatannya, misalnya setiap Loji memiliki 'Petugas Junior', maka Loji Besar memiliki 'Petugas Junior Tinggi' (atau terkadang 'Petugas Tinggi Junior'). Selain itu, ada sejumlah jabatan yang hanya terdapat pada tingkat Loji Besar.
Prinsip.
Pada dasarnya Freemasonry lebih mengedepankan masalah-masalah kemanusiaan atau humanisme sekuler. Dalam kelompok persaudaraan tersebut, manusia akan dilihat sebagai mahluk individu dan pemikirannya menjadi titik sentral pandangan. Pekerjaan dan spirit kerja dalam Freemasonry ditujukan pada menemukan bagaimana harapan-harapan utama manusia dalam menempuh kehidupan ini. Dalam upaya kebersatuan anggota sebagai ikatan persaudaraan, adalah dengan cara melihat segi positif pemikiran setiap individu, dan meninggalkan segi negatifnya. Berkumpul dalam Loji adalah merupakan tradisi sejak awal dimana para anggota akan saling bertukar pikiran, dan yang lebih penting adalah tetap membina ikatan persaudaraan atau "brotherhood". Masing-masing anggota harus mampu "bekerja" untuk diri sendiri agar menjadi manusia yang lebih baik, berguna, berdasarkan ikatan persaudaraan, serta membangun kebebasan berpikir dalam kehidupannya di tengah masyarakat. Secara ideal dapat dikatakan bahwa: "membangun sebuah kuil kemanusiaan".
Dalam praktiknya, Freemasonry tidak menyajikan suatu doktrin maupun dogma, dan juga tidak mempunyai program yang kaku. Bagaimana peraturan kebebasan berpikir yang dikembangkan oleh setiap anggota komunitas adalah secara sadar atau tidak apabila pemikiran seorang anggota itu dapat diterima secara umum oleh anggota komunitas. Kebenaran spirit dalam filosofi yang dikembangkan Freemasonry akan terus berkembang sebagai wujud dari bagaimana cara pandang melihat kebenaran yang dipercayai, bagaimana kekuatan sistem nilai, norma, adat dan tradisi yang ada dalam masyarakat, serta adanya kompromi penerimaan sesuatu pandangan atau pemikiran yang baru.
Freemasonry pada dasarnya menghormati semua agama dan kepercayaan yang dianut oleh anggotanya. Freemasonry sebagai organisasi persaudaraan tidak terlibat pada suatu agama dan kepercayaan yang dianut para anggotanya. Dengan demikian setiap anggota juga perlu menghormati kebebasan setiap individu dalam menentukan pilihan agama dan kepercayaannya masing-masing. Sekalipun demikian Freemasonry memercayai bahwa Tuhan adalah kreator dari alam raya. Secara prinsip Freemasonry mempunyai tiga pilar filosofi yang harus selalu dipegang yaitu: rasionalitas, ketuhanan, dan etika.
Pada dasarnya Freemasonry mengajarkan sebuah filosofi baru dalam kehidupan ini. Filosofi baru tersebut yaitu sekularisme yang artinya memisahkan berbagai sektor kehidupan dengan agama yaitu pada sektor-sektor pendidikan, hukum, politik, ekonomi, kesehatan, dan ilmiah. Dalam hal ini agama menjadi kebutuhan individu, dan mengurangi fungsi agama dalam kehidupan sosial. Dengan demikian sekularisasi dalam Freemasonry adalah sebuah proses dimana semua yang mengatur segi kehidupan sosial berupa sistem nilai, norma, dan ide-ide, landasannya adalah empirik, rasional, dan pragmatik. Filosofi baru inilah yang kemudian dalam perjalanan kehidupan Freemasonry telah menarik begitu banyak pertentangan dengan prinsip-prinsip yang sudah ada.
Sekalipun Freemasonry tidak ada sangkut pautnya dengan peperangan, ataupun perkembangan politik suatu negara, namun dalam praktiknya nilai-nilai yang diajarkan oleh Freemasonry telah memberikan sumbangan yang besar dalam setiap individu Freemasonry dalam membangun masyarakat yang diidamkan yaitu bebas dari tirani dan dogma.
Kegiatan.
Hingga kini Freemasonry tetap menjaga tradisi ritual, yang merupakan simbol bahwa setiap anggota adalah pekerja bangunan ("maçon") yang dapat disimbolkan sebagai batu bata yang harus disusun menjadi sebuah bangunan kuil. Bagunan kuil Freemasonry merupakan simbol dari sebuah masyarakat yang besar. Dalam menerima anggota baru dari sebuah "Loji" atau rumah Freemason, maka ritual ini akan diperkenalkan kepada setiap anggota baru tersebut. Ia kemudian mempunyai kewajiban untuk juga berfungsi sebagai pekerja membangun kuil secara bersama-sama dengan anggota yang lain. Freemasonry meletakkan visi bahwa bekerja membangun kuil adalah sebuah seni yang tinggi agar nampak indah baik di bagian luar, di bagian dalam maupun di bagian pusat bangunan . Sebagai anggota suatu Loji, komunitas Freemasonry mempunyai hierarki tiga tingkatan dari yang terrendah hingga yang tertinggi yaitu murid, pekerja, dan master. Setiap master mempunyai tugas untuk membimbing murid-muridnya dan membantu para pekerja agar dapat menyelesaikan pekerjaannya dengan baik. Para Master mempunyai hierarki dengan tingkatan yang tertinggi adalah tingkat 33 yang merupakan Grand Master untuk suatu negara.
Simbol.
Simbol kuil yang digunakan oleh Freemasonry adalah Bait Salomo sebagai simbolik kerja manusia dalam membangun kehidupan masyarakat yang majemuk yang permasalahannya tak pernah selesai. Pengambilan Bait Salomo ini sebab Bait Salomo di Yerusalem selalu menjadi polemik antar agama dengan sengketa yang tak pernah selesai – di atas pondasi yang ada ingin selalu dibongkar oleh kelompok agama yang menang mendudukinya dan dibangun kembali sebagai kuil agama yang lain. Diduga, Bait Salomo berada di bawah Masjid Al-Aqsa yang merupakan masjid besar kedua setelah Masjid Al-Haram di Mekkah. Namun penggunaan Bait Salomo sebagai simbol kerja Freemasonry dalam masyarakat majemuk telah diartikan oleh kelompok anti Freemasonry bahwa Freemasonry identik dengan Yahudi dan Zionisme.
Kerahasiaan.
Freemasonry adalah organisasi yang tertutup dan memegang rahasia apa yang tengah dibicarakan di dalamnya. Berbagai upacara ritual yang dilaksanakan hanya boleh dilihat oleh 
anggota komunitas Freemason. Perilaku atau peraturan seperti ini sudah berlangsung beratusan tahun. Awalnya adalah demi perlindungan para anggota Freemasonry itu sendiri dari tekanan pihak yang bertentangan dengan prinsip berkebebasan berpikir dan anti dogma di tiga ratus tahun lalu di Inggris, dimana agama Katolik masih kuat memegang kendali hukum. Namun dengan tidak terbukanya kelompok Freemasonry ini telah membawa pergunjingan di luar yang dilakukan oleh berbagai kelompok yang berseberangan prinsip. Karena begitu banyak pergunjingan dan spekulasi, baik dari kelompok agama maupun politik garis keras yang semakin banyak muncul di media massa, maka akhir-akhir ini Freemasonry mulai membuka diri, kecuali berbagai ritual yang dilaksanakan di dalam kelompok. Keterbukaan ini dilakukan guna membantah berbagai pergunjingan dan spekulasi tersebut .
Anggota.
Anggota Freemasonry yang umumnya dari kalangan intelektual dan tokoh-tokoh politik akhirnya juga menjadikan negara-negara yang dipimpin para Freemasonry menjadi negara sekuler. Contoh yang paling jelas adalah Amerika Serikat. Saat adanya perang saudara di Amerika antara Utara dan Selatan, banyak kalangan tinggi militer dan politik yang menjadi anggota Freemason. Presiden pertama Amerika sebagai sebuah negara republik yaitu George Washington adalah juga anggota Freemason. Amerika kemudian menjadi negara sekuler sebagaimana negara-negara di Eropa setelah revolusi Perancis.
Pembesar dan orang terkenal Freemasonry tercatat 14 orang Presiden Amerika antara lain George Washington, Gerald Ford, James Monroe, Franklin Delano Roosevelt, Theodore Roosevelt, dan Harry Truman. Dari Inggris tercatat antara lain Raja Edward VII, Raja Edward VIII, Raja George VI, dan Winston Churchil . Musikus terkenal antara lain Mozart dan Beethoven, serta ahli politik terkenal antara lain Montesquieu. 
Nama-nama dari Indonesia beragam suku bangsa dan mencerminkan prinsip universal Tarekat Masn Bebas. Anggota keturunan Belanda dan Tionghoa antara lain Jacobus Cornelis Mattheus Radermacher, Dick de Hoog, Karel Zaalberg dan Loa Sek Hie. Sedangkan anggota pribumi antara lain Pangeran Aryo Suryodilogo, Raden Saleh, Abdul Rachman (dari Kesultanan Pontianak), Paku Alam V, Paku Alam VI, Paku Alam VII, Pangeran Adipati Ario Notokoesoemo, dan Hamengku Buwono VIII.
Anti Freemasonry.
Sepanjang sejarah selama 250 tahun, organisasi persaudaraan sekuler ini mempunyai pengalaman konflik dengan baik kelompok agama maupun aliran politik garis keras seperti fasisme dan komunisme. Dalam kehidupan politik garis keras fasisme yaitu pada saat kekuasaan Hitler, Grand Master Loji Jerman mati dibunuh oleh Hitler dan anggota Loji ini telah dimasukkan ke kamp-kamp konsentrasi. Sampai dua ratus tahun lalu, Katolik Roma memberlakukan hukuman mati bagi orang-orang Katolik yang masuk menjadi anggota Loji Freemason. Berkuasanya politik komunisme di Indonesia juga telah melarang dan menutup organisasi Freemasonry di Indonesia.
Kesalahpahaman.
Kekristenan.
Berikut ini adalah beberapa kesalahpahaman sejumlah penganut Kristen terkait kelompok Freemasonry:
Harun Yahya.
Menurut Harun Yahya, Freemasonry adalah kelompok Yahudi yang menjalankan perintah rahasia dari Ordo Bait Allah serta dari kelompok Zionis internasional. Tuduhan lainnya adalah bahwa Freemasonry mempunyai agenda tersembunyi (salah satunya untuk menghancurkan Islam), melakukan kontrol terhadap pejabat-pejabat Arab dalam masalah Palestina, menggunakan nama-nama lain (seperti Rotary and Lion Club) sebagai kamuflase, serta melakukan kegiatan mafia dan korupsi. Selain itu, Harun Yahya juga menuding bahwa Freemasonry menggunakan prinsip dan menjalankan upacara Kabbalah serta melakukan kegiatan sihir, dan melaksanakan serta menyebarkan ajaran Yudaisme, ateisme, paganisme, komunisme, dan nazisme.
Tudingan ini populer di dunia Islam karena mengaitkan freemasonry dengan berbagai kepercayaan dan organisasi yang sebenarnya tidak ada hubungannya, topik kebencian antar agama dan faksi dalam perang salib, serta dengan masalah Palestina dan Israel. Kecurigaan terhadap freemasonry pada masa kini bisa ditelusuri kepada artikel 17, 22, dan 28 dalam dokumen Hamas 1988 yang mencurigai Freemason, Rotary, Lion dan organisasi rahasia lainnya sebagai alat untuk menyelipkan kepentingan Israel. Walaupun demikian, kecurigaan ini sebenarnya belum pernah terbukti dan organisasi yang disebutkan sebenarnya tidak beroperasi secara tersembunyi atau menyimpan rahasia.
Dengan berbagai kecurigaan yang ada, freemasonry berkembang di berbagai negara yang berpenduduk muslim seperti Malaysia, Turki, Maroko, dan Lebanon.

</doc>
<doc id="22532" url="?curid=22532" title="Perawan">
Perawan

Perawan atau gadis adalah perempuan yang belum mempunyai suami dan belum pernah melakukan persetubuhan. Secara umum, perawan juga direlasikan dengan kesucian. 
Ciri-ciri.
Secara fisik, seorang perawan ditandai dengan utuhnya selaput dara yang berada pada daerah vagina. Hilangnya keperawanan biasanya disertai dengan keluarnya darah dari daerah vagina yang tergantung bentuk dan ketebalan selaput dara saat mengadakan persetubuhan pertama kali. Secara Islami, keperawanan bukan sekadar masih utuhnya selaput dara, melainkan setiap perempuan yang belum pernah melakukan aktivitas seksual seperti main jari, masturbasi, dan sepong. Kesucian dan kehormatan perempuan bagi manusia yang memahami makna kehormatan bukan sebatas berpedoman dengan selaput dara, melainkan perempuan yang tidak pernah ternodai setitik zina. Biasanya, perempuan yang tidak perawan sebelum menikah memberikan pernyataan bahwa dirinya pernah nikah siri atau telah menjadi korban suatu kecelakaan sehingga mengakibatkan hilangnya keperawanan. Hal tersebut semata-mata menutupi aibnya dari dosa zina yang pernah dilakukannya, sehingga calon suaminya bersedia menerimanya sebagai istri dan akan menyayanginya sepenuh hati. Strategi klasik tersebut bukanlah hal yang efektif untuk menakhlukkan kaum pria yang terhormat dari berbagai segi kehidupan. Pada umumnya, orang yang berpengetahuan rendah masih terpengaruh dengan kebodohan penghibur yang mempublikasi hiburan yang membodohi kaum yang mudah terpengaruhi hal-hal yang belum tepat. Akibat dari kebodohan tersebut, maka kenistaan dan siksaan dalam kehidupannya akan tetap berlanjut selama hidupnya.
Pendeteksian.
Banyak persepsi yang menggambarkan ciri-ciri perempuan yang masih perawan melalui melihat bagian-bagian tubuhnya seperti kening, bibir, bokong, cara berjalan, perut, dan lain sebagainya. Semua pedoman tersebut tidak dapat dijadikan acuan secara pasti dan terkesan takhayul. Secara realistis, keperawanan seorang perempuan hanya dapat dideteksi dengan cara menyelidiki keadaan selaput dara yang dimilikinya untuk memastikannya.
Pendeteksian dapat dilakukan dengan cara menelentangkan perempuan yang ingin diperiksa dengan posisi kaki yang mengangkang supaya dapat terlihat dengan jelas kondisi selaput dara pada vaginanya. Tingkat kualitas keperawanan dapat dinilai dari bentuk selaput dara yang nampak. Meskipun masih ada selaput dara, namun kerusakan tetap masih dapat diketahui jika perempuan telah melakukan aktivitas seksual dalam kehidupannya. Beberapa ahli seksologi sering berpendapat bahwa selaput dara dapat rusak jika perempuan melakukan aktivitas olahraga seperti mengendarai sepeda, senam, atau olahraga berat lainnya. Itu anggapan yang belum tepat, karena selaput dara hanya bisa rusak jika vagina dimasukkan benda tertentu atau terkena kecelakaan yang pastinya menusuk vagina. Perilaku seksual yang melibatkan penis merupakan penyebab utama secara pasti dan nyata yang mengakibatkan hilangnya keperawanan seorang perempuan.
Persepsi Barat mengenai keperawanan.
Dunia Barat berpandangan bahwa keperawanan tidak identik dengan kesucian perempuan karena perempuan dikatakan masih perawan jika selaput dara masih utuh keberadaannya meskipun mereka telah melakukan aktivitas seksual, padahal makna "virgin" tersirat pada istilah "Virgin Mary" yang mereka maksudkan mengenai ibu Nabi Isa adalah wanita suci bukan sebatas wanita yang masih utuh selaput dara. Kekaburan istilah kesucian disebabkan keburaman pemikiran saat ketidakpahaman manusia menjaga kehormatan perempuan sesungguhnya, ajaran terdahulu sudah mulai sirna sehingga ajaran Islam berusaha mengembalikan tradisi-tradisi terdahulu yang mulai menghilang tersebut dengan pengembalian ajaran yang terlupakan.
Kesalahan persepsi mengenai keperawanan telah menyebar dengan cepatnya karena dunia Barat yang secara teknologi lebih maju, sehingga penyebarannya sangat dahsyat dirasakan. Termasuk negara-negara sekelas Indonesia yang masih konsumtif dalam berbagai aspek kehidupan. Pada era saat ini, kaum muda maupun tua di Indonesia telah terpengaruhi dengan pandangan dunia Barat yang menganggap keperawanan masih terjaga jika selaput dara masih utuh keberadaannya, bahkan tidak lagi menjaga keperawanan mereka selayaknya kaum remaja di dunia Barat yang biasa dipublikasikan di media massa.
Pentingnya menjaga keperawanan.
Perawan sangat erat dengan kehormatan dan harga diri perempuan. Setiap laki-laki terhormat mendambakan perempuan yang perawan untuk dijadikan istri demi menjaga harga diri dan kehormatannya. Rasa cinta untuk menjaga, membahagiakan, menafkahi, dan menyayangi setulus hati akan terbina karena suami merasakan ketenteraman memiliki istri yang belum digagahi siapa pun selain dirinya. Secara logika manusia yang diberi petunjuk kehidupan yang benar, laki-laki tidak ingin menikahi perempuan yang telah bekas pelaku zina. Meskipun telah terjadi pernikahan dengan adanya unsur penipuan ataupun tidak, perempuan yang tidak perawan tersebut akan hidup tidak selayaknya seorang istri yang diberikan haknya sebagaimana ketentuan yang dijanjikan saat pernikahan. Perempuan yang tidak perawan cenderung diceraikan, dan akan berstatus janda. Setelah menjanda dan kembali menikah, hidup perempuan tersebut akan masih tidak akan berubah sebagaimana hubungan pernikahan sebelumnya. Pernikahan berdasarkan hubungan cinta dan kasih sayang yang telah dijanjikan saat ijab kabul akan sulit dirasakan oleh kaum perempuan yang tidak menjaga keperawanannya sebelum menikah.
Kualitas keperawanan.
Berikut ini persentase kualitas perawan yang dinilai kesuciannya berdasarkan aktivitas dosa zina yang dilakukan dalam kehidupannya:
Dari persentase di atas, perawan yang 100% adalah perempuan yang belum pernah melakukan sanggama selama hidupnya, auratnya berupa bagian-bagian tubuh selain wajah dan telapak tangan belum pernah dilihat terlebih lagi disentuh oleh yang tidak berhak sebelum pernikahan dan telah sah menjadi suaminya. Kalau perempuan pernah dilihat auratnya, itu berarti ia perawan 80%. Kalau perempuan pernah dilihat dan disentuh auratnya, itu berarti ia perawan 50%. Hal ini berarti bahwa perempuan saat pacaran telah melakukan aktivitas memperlihatkan dan memperbolehkan auratnya disentuh, maka sudah 50% kualitas keperawanannya sudah hilang.
Kualitas keperawanan sangat mempengaruhi kualitas perlakukan suami terhadap mereka. Setiap laki-laki yang memiliki kehormatan, kecerdasan, kesejahteraan, dan hal-hal baik lainnya dipastikan memperlakukan istrinya sebagaimana tuntunan dan ajaran agama, hukum yang berlaku, dan etika serta estetika yang ditentukan dalam menjalani kehidupan ke arah kebaikan.
Apalah arti keperawanan.
Beberapa orang menganggap keperawanan bukanlah suatu hal yang penting. Berikut ini golongan yang tidak menganggap keperawanan suatu hal yang berharga:

</doc>
<doc id="22533" url="?curid=22533" title="Suku Bali">
Suku Bali

Suku Bali (bahasa Bali: "Anak Bali", "Wong Bali", atau "Krama Bali") adalah suku bangsa mayoritas di pulau Bali, yang menggunakan bahasa Bali dan mengikuti budaya Bali. Menurut hasil Sensus Penduduk 2010, ada kurang lebih 3,9 juta orang Bali di Indonesia. Sekitar 3,3 juta orang Bali tinggal di Provinsi Bali dan sisanya terdapat di Nusa Tenggara Barat, Sulawesi Tengah, Lampung, Bengkulu dan daerah penempatan transmigrasi asal Bali lainnya. Sebagian kecil orang Bali juga ada yang tinggal di Malaysia.
Asal-usul.
Asal-usul suku 
Bali terbagi ke dalam tiga periode atau gelombang migrasi: gelombang pertama terjadi sebagai akibat dari persebaran penduduk yang terjadi di Nusantara selama zaman prasejarah; gelombang kedua terjadi secara perlahan selama masa perkembangan agama Hindu di Nusantara; gelombang ketiga merupakan gelombang terakhir yang berasal dari Jawa, ketika Majapahit runtuh pada abad ke-15—seiring dengan Islamisasi yang terjadi di Jawa—sejumlah rakyat Majapahit memilih untuk melestarikan kebudayaannya di Bali, sehingga membentuk sinkretisme antara kebudayaan Jawa klasik dengan tradisi asli Bali.
Kebudayaan.
Kebudayaan Bali terkenal akan seni tari, seni pertujukan, dan seni ukirnya. Covarrubias mengamati bahwa setiap orang Bali layak disebut sebagai seniman, sebab ada berbagai aktivitas seni yang dapat mereka lakukan—lepas dari kesibukannya sebagai petani, pedagang, kuli, sopir, dan sebagainya—mulai dari menari, bermain musik, melukis, memahat, menyanyi, hingga bermain lakon. Dalam suatu desa yang bobrok sekalipun dapat dijumpai sebuah pura yang indah, pemain gamelan andal, dan bahkan aktor berbakat. Bahkan sesajen yang dibuat wanita Bali memiliki sisi artistik pada jalinan potongan daun kelapa dan susunan buah-buahan yang rapi dan menjulang. Menurut Covarrubias, seniman Bali adalah perajin amatir, yang melakukan aktivitas seni sebagai wujud persembahan, dan tidak peduli apakah namanya akan dikenang atau tidak. Seniman Bali juga merupakan peniru yang baik, sehingga ada pura yang didekorasi dengan ukiran menyerupai dewa khas Tionghoa, atau dihiasi relief kendaraan bermotor, yang mereka contoh dari majalah asing.
Gamelan merupakan bentuk seni musik yang vital dalam berbagai acara tradisional masyarakat Bali. Setiap jenis musik disesuaikan dengan acaranya. Musik untuk "piodalan" (hari jadi) berbeda dengan musik pengiring acara "metatah" (mengasah gigi), demikian pula pernikahan, ngaben, melasti, dan sebagainya. Gamelan yang beraneka ragam pun disesuaikan dengan berbagai jenis tari yang ada di Bali. Menurut Spies, seni tari membuat utuh kehidupan masyarakat Bali sekaligus menjadi elemen penting dalam serangkaian upacara adat maupun pribadi yang tidak ada habisnya.
Sebagaimana di Jawa, suku Bali juga mengenal pertunjukan wayang, namun dengan bentuk wayang yang lebih menyerupai manusia daripada wayang khas Jawa. Suku Bali juga memiliki aspek-aspek unik yang terkait dengan tradisi religius mereka. Kehidupan religius mereka merupakan sinkretisme antara agama Hindu-Buddha dengan tradisi Bali. 
Kepercayaan.
Sebagian besar suku Bali beragama Hindu (sekitar 95%), sedangkan sisanya (sekitar 5%) beragama Islam, Kristen, Katolik dan Buddha.
Sebanyak 3,2 juta umat Hindu tinggal di Bali, dan mayoritas suku Bali menganut kepercayaan Hindu Siwa-Buddha, salah satu denominasi agama Hindu. Para pendeta dari India yang berkelana di Nusantara memperkenalkan sastra Hindu-Buddha kepada suku Bali berabad-abad yang lalu. Masyarakat menerimanya dan mengkombinasikannya dengan mitologi pra-Hindu yang diyakini mereka. Suku Bali yang telah ada sebelum gelombang migrasi ketiga, dikenal sebagai Bali Aga, sebagian besar menganut agama berbeda dari suku Bali pada umumnya. Mereka mempertahankan tradisi animisme.
Tata cara penamaan.
Suku Bali memiliki cara tersendiri dalam menamai anak-anak mereka. Dengan penamaan yang khas ini, masyarakat Bali dapat dengan mudah mengetahui kasta dan urutan lahir dari seseorang. Tidak jelas sejak kapan tradisi pemberian nama depan ini mulai ada di Bali. Menurut pakar linguistik dari Universitas Udayana, Prof. Dr. I Wayan Jendra, S.U. Nama depan itu pertama kali ditemukan muncul pada abad ke-14, yakni saat raja Gelgel, yang saat itu bergelar "Dalem Ketut Kresna Kepakisan", yang merupakan putra keempat dari "Sri Kresna Kepakisan" yang dinobatkan oleh Mahapatih Majapahit, Gajah Mada, sebagai perpanjangan tangan Majapahit di Bali. "Dalem Ketut Kresna Kepakisan" kemudian dilanjutkan oleh putranya, yakni "Dalem Ketut Ngulesir". Namun, Prof. Jendra belum dapat memastikan apakah tradisi pemberian nama depan itu sebagai pengaruh Majapahit atau bukan. Tetapi, hal ini telah menjadi tradisi di Bali dan hingga akhir abad ke-20, masyarakat Bali pun masih menggunakannya.
Sistem kasta.
Masyarakat Bali mengenal sistem kasta yang diturunkan dari leluhur mereka. Meski saat ini tidak lagi diberlakukan secara kaku sebagaimana pada masa lampau, namun dalam beberapa hal masih dipertahankan. Misalnya dalam tradisi upacara adat dan perkawinan masih dikenal pembedaan berdasarkan galur keturunan leluhur yang mengarah pada kasta di masa lalu.
Sistem kasta ini bermula pada abad XIV saat Kerajaan Bali ditundukkan oleh Majapahit. Pada mulanya kasta ini dibuat dan dimaksudkan untuk membedakan antara kaum penguasa asal Majapahit dari Jawa yang diberi kuasa memerintah di Bali dengan masyarakat lokal taklukan. Mereka dan keluarganya yang berasal dari Majapahit meski berjumlah minoritas, tetapi memegang penuh semua urusan kehidupan bernegara. Mereka membentuk sendiri strata sosial kelas atas yang berpuncak pada Dinasti Kepakisan, yang berasal dari Majapahit.
Mereka menguasai seluruh pulau bali dengan membagi kekuasaan di antara mereka, para panglima dan keturunannya. Para raja, bangsawan, pendeta, pembesar Keraton, punggawa militer, abdi Keraton, beserta keluarga mereka yang berasal dari Jawa (Majapahit) menciptakan 3 kelas teratas untuk kalangan mereka. 
Sistem kasta ini pada awalnya juga dibuat sebagai alur pembagian profesi yang berhak diturunkan kepada generasi penerusnya dan tidak boleh diambil oleh kasta lainnya. Selain itu juga berlaku dalam upacara keagamaan sesuai kedudukan kasta mereka, terkait besar upacara dan jumlah sesajen yang diwajibkan kepada mereka. Dalam praktiknya diberlakukan pula pembatasan tidak boleh saling mengawini antar kasta secara bebas. Anak laki-laki dari kalangan berkasta boleh mengawini anak perempuan dari kasta di bawahnya ataupun anak dari kalangan Sudra. Kepada istri mereka ini diberikan hak naik Kasta dengan upacara adat pada kasata suaminya. Wanita yang telah naik kasta karena perkawinan ini kemudian disebut Jero. Seluruh keturunan mereka berhak menyandang kasta yang sama dengan ayahnya sesuai aturan Paternalistik.
Aturan tersebut tidak berlaku kepada anak perempuan. Untuk anak perempuan dari kalangan berkasta, secara adat tidak boleh mengawini laki-laki dari kalangan kasta di bawahnya apalagi dari kaum Sudra (Jaba). Bila hal ini terjadi, maka anak perempuan itu harus meninggalkan kastanya dan jatuh selamanya ke dalam kasta suaminya.
Sistem Kasta ini masih kuat dipertahankan dalam Sistem penamaan masyarakat Bali. Mereka memberikan awalan nama yang menunjukkan Kasta keluarga mereka.

</doc>
<doc id="22537" url="?curid=22537" title="Huria Kristen Batak Protestan">
Huria Kristen Batak Protestan

Huria Kristen Batak Protestan (disingkat HKBP) adalah gereja yang beraliran Kristen Protestan di kalangan masyarakat Batak. Gereja ini merupakan yang terbesar di antara Gereja-gereja Protestan yang ada di Indonesia, sehingga menjadikannya organisasi keagamaan terbesar ketiga setelah Nahdlatul 'Ulama dan Muhammadiyah. Gereja ini tumbuh dari misi RMG ("Rheinische Missionsgesellschaft") dari Jerman dan resmi berdiri pada .
Saat ini, HKBP memiliki jemaat sekitar 4.5 juta anggota di seluruh Indonesia. HKBP juga mempunyai beberapa gereja di luar negeri, seperti di Singapura, Kuala Lumpur, Los Angeles, New York, dan di negara bagian Colorado, Amerika Serikat. Meski memakai nama "Batak", HKBP juga terbuka bagi suku bangsa lainnya.
Sejak pertama kali berdiri, HKBP berkantor pusat di Pearaja (Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara) yang berjarak sekitar 1 km dari pusat kota Tarutung, ibu kota kabupaten tersebut. Pearaja merupakan sebuah desa yang terletak di sepanjang jalan menuju kota Sibolga (ibu kota Kabupaten Tapanuli Tengah). Kompleks perkantoran HKBP, pusat administrasi organisasi HKBP, berada dalam area lebih kurang 20 hektare. Di kompleks ini juga Ephorus (=uskup) sebagai pimpinan tertinggi HKBP berkantor.
HKBP adalah anggota Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI), anggota Dewan Gereja-gereja Asia (CCA), dan anggota Dewan Gereja-gereja se-Dunia (DGD). Sebagai gereja yang berasaskan ajaran Lutheran, HKBP juga menjadi anggota dari Federasi Lutheran se-Dunia (Lutheran World Federation) yang berpusat di Jenewa, Swiss.
Sejarah.
Garis waktu sejarah HKBP.
Berikut adalah garis waktu sejarah HKBP
Berdirinya Gereja Jemaat Pangaloan dan Sigompulon Pahae.
1868
1870
1872
1877
1878
1879
1881
1883
1885
1894
1895
1899
1900
1902
1903
1908
1912
1917
1918
1919
1920
1922
1930
1931
1934
1935
1936
1940
1950
1954
1961
1967
Babtisan Warga Tamil di HKBP Jenderal Sudirman: 4 orang anak-anak keluarga Ramasamy + Kanta Pandiammal Wenggadasalam(Alm): Karikalan Henock, Parimala Gandhi Monica, Alegeri Pannirselwam Samuel, Alegesan Moses, serta Bpk. R.Siwanandam Joshua (alm) di sidi dan di babtis oleh preases L.J.Napitupulu di HKBP Jenderal Sudirman, setelah di bina dalam iman Kristen oleh (Alm) Bpk. Arnold Simanjuntak.
1979 ELCMS dan HKBP mengutus Gideon Wiria(Alm) seorang tamil dari Medan, di utus ke Kuala Lumpur Malasia untuk pendidikan guru injil dikalangan masyarakat tamil Medan.
1980 Mariappan Nathanael, di utus ke Universitas HKBP Nomensen Siantar, untuk dipersiapkan sebagai pendeta, dia keluar dari pendidikan 2 tahun sebelumm menyelesaikan pendidikan akademisnya.
1979
Penyebaran Injil Awal di Tanah Batak.
Beberapa sumber mencatat bahwa pengabaran Injil di tanah Batak dimulai semenjak Pendeta Ward dan Pendeta Barton dari Gereja Baptis Inggris meyebarkan injil.
Usaha pengabaran Injil di tanah Batak dimulai kembali pada tahun 1834 dengan diutusnya Pdt Samuel Munson dan Pdt Henry Lyman dari badan Zending di Boston. Usaha ini mengalami kegagalan di saat kedua missionaris tersebut mati martir di Lobu Pining (Tapanuli Utara).
Usaha menginjili tanah Batak sempat terhenti sampai berita mengenai tanah Batak terdengar lagi di Eropa dari hasil ekspedisi seorang Ilmuwan yang bernama Junghun pada tahun 1840.
Akibatnya pada tahun 1849 Lembaga Alkitab Belanda mengirim Van der Tuuk untuk mempelajari Bahasa Batak dan hasilnya adalah diterjemahkannya sebagian Alkitab ke dalam bahasa Batak menggunakanaksara Batak.
Setelah melihat hasil karya Van der Tuuk, Badan Zending Rheinshe (RMG) mengalihkan konsentrasinya dalam menyebarkan Injil ke daerah Batak degan mengutus Pendeta D.R. Fabri ke sana, sebagian sumber menyebutkan bahwa hal ini disebabkan terhalangnya usaha RMG di Kalimantan.
Kelahiran HKBP.
Penetapan hari jadi HKBP tanggal 7 Oktober 1861 memiliki makna sejarah dan teologis yang mendalam. Tanggal 7 Oktober 1861 menjadi titik balik sejarah penginjilan dan sejarah Gereja HKBP. Sejarah penginjilan dan sejarah gereja adalah ibarat dua sisi dari satu mata uang logam yang sama. Gereja tanpa penginjilan bukanlah Gereja.itulah sebabnya peristiwa 7 oktober 1861 diartikan dan dimaknai dari dua segi, yakni penginjilan dan gereja. hasilpenginjilan ditanah batak adalah agama kristenatau kekristenan yang di dalamnya terdapat sejumlah jemaat atau "pargodungan" [ setasi sending dan sekaligus huria/jemaat]. jemaat-jemaat tersebu sejak awal sudah diarahkan akan membentuk sebuah gereja-sending yang kelak menjadi sebuah gereja yang mandiri dari lembaga sending barat [ RMG ].
Pada awalnya tanggal 7 oktober 1861 adalah titik balik penginjilan dari lembaga sending Rhein di dunia ini.karena jauh sebelum tahun 1861 sending Rhein telah membuka daerah penginjilannya di Namibia-Afrika selatan, China, Kalimantan dan di Amerika utara. tetapi sejak 7 oktober 1861 dibuka pula satu daerah penginjilan baru di Sumatera, di "Bataklanden" atau tanah Batak. Daerah penginjilan baru ini diberinama "Battamission" yang dikemudian hari disebut "Batakmission" atau Mission -Batak.
tanggal lair "Batakmission" ditentukan pada 7 Oktober 1861 bertepatan dengan tanggal dari rapat pertama para penginjil utusan RMG du tanah Batak. hari lahir Batakmission tersebut disambut pengurus sending Rhein RMG di Jerman dengan rasa sukacita. mereka memberitahukan kabar gembira ini kepada jemaat-jemaat pendukung sending RMG di jerman pada awal 1862 sebagai berikut :
"" die ersten Briefe unserer Brueder aus dem Battalande sind uns gekommen,und wir koenen heute der Heimathgemeinde den Beginn der Battamission melden. Den 7 oktober 1861 werden wir als den Geburtstag diesses gliedes in dem umkreis unserer arbeit bezeichnen duerfen. An diesem tage traten die dortigen brueder zur ersten Conferenz in Sipirok zusammen ""
inilah pemaknaan yang pertama akan arti dari tanggal 7 Oktober 1861, suatu pemaknaan dari kacamata lembaga pengutus RMG di jerman, Eropa.
"Batakmission" dalam hal ini berarti himpunan dari seluruh para utusan RMG di tanah batak beserta assetnya mencakup seluruh "pargodungan" dan jemaat serta pelayan pribumi. lembaga sending dan lembaga kegerejaan terpadu dalam suatu lembaga yang bernama "Batakmission" ( bahasa jerman ) atau Mission- Batak ( Bahasa batak ).Lembaga Mission -Batak ini sejak 1881 dipimpin oleh seorang pemimpin dengan jabatan Ephorus yang dilayankan oleh penginjil Ingwer Ludwig Nommensen ( 1881-1918)
Organisasi.
HKBP ditata mengikuti sistem keuskupan, mirip dengan Gereja-gereja yang menganut sistem episkopal seperti Gereja Katolik Roma, Gereja Anglikan, Gereja Methodis, dll. Pimpinan tertingginya disebut Ephorus. Ephorus HKBP yang pertama adalah Pdt. Dr. I.L. Nommensen. Ephorus dibantu oleh seorang Sekretaris Jenderal dan sejumlah Kepala Departemen. Di bawahnya adalah praeses yang memimpin distrik-distrik gereja, sementara di bawah distrik terdapat resort yang dipimpin oleh pendeta resort, dan di tingkat yang paling bawah adalah jemaat individual yang dipimpin oleh pendeta. Saat ini HKBP mempunyai 30 Praeses di seluruh Indonesia. Dalam pelayanannya, seorang pendeta HKBP biasanya dibantu oleh Guru Huria, sementara ada pula jabatan lain yaitu Bibelvrouw dan diakones.
Pada tanggal 27 Juli 1986, di gereja HKBP Bukit Moria, Medan Baru, untuk pertama kalinya HKBP menahbiskan seorang pendeta perempuan yaitu Pdt. Noortje Parsaulian Lasni Rohana Lumbantoruan, S.Th. Pentahbisan dipimpin oleh Ephorus Pdt. G.H.M. Siahaan.
Sampai April 2012, HKBP mempunyai 1.519 Pendeta, 175 Calon Pendeta, 428 Guru Jemaat, 36 Calon Guru Jemaat, 408 Bibelvrouw, 43 Calon Bibelvrouw, 284 Diakones, 29 Calon Diakones. Keseluruhan pelayan dan calon pelayan berjumlah 2.922 orang.
Saat ini jabatan Ephorus HKBP dipegang oleh Pdt. Dr. Darwin Lumbantobing, yang melayani mulai tahun 2016-2020.
Daftar Ephorus HKBP.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="22540" url="?curid=22540" title="Kota satelit">
Kota satelit

Kota satelit adalah kota di tepi sebuah kota yang lebih besar yang meskipun merupakan komunitas mandiri, sebagian besar penduduknya tergantung dengan kehidupan di kota besar. Biasanya penghuni kota satelit ini adalah komuter dari kota besar tersebut ini, misalkan: 
Kota satelit merupakan daerah penunjang bagi kota-kota besar di sekitarnya dan merupakan 'jembatan' masuk/akses untuk menuju ke kota besar. Karena kota satelit juga berfungsi sebagai penunjang kota besar, maka implikasi daripada kota satelit sebagai penunjang akan tampak pada hidup keseharian warganya. Kota satelit bisa juga sebagai pemasok barang-barang kebutuhan warga kota besar, karena semakin besar dan berkembangnya suatu kota maka sikap warganya untuk memproduksi barang-barang untuk kebutuhan mereka juga akan semakin turun. Karena hal inilah maka fungsi kota satelit sebagai kota penunjang kebutuhan hidup masyarakat kota juga akan semakin tampak. Terlepas dari fungsi kota satelit yang terbangun di atas, dengan adanya interaksi yang tetap, maka sikap hidup pada masyarakatnya juga akan secara bertahap akan mengalami apa yang bernama "resonansi sosiologis", yaitu perubahan sikap yang terjadi sebagai akibat adanya interaksi yang relatif tetap.

</doc>
<doc id="22543" url="?curid=22543" title="Puncak, Bogor">
Puncak, Bogor

Puncak adalah sebuah daerah wisata pegunungan yang termasuk ke dalam wilayah Kabupaten Bogor dan Kabupaten Cianjur, Provinsi Jawa Barat. Puncak terletak 70 km sebelah selatan Jakarta. Wilayah Puncak terletak di kaki dan lereng pegunungan Gede-Pangrango dan sebagian besar merupakan bagian dari kawasan Taman Nasional Gede Pangrango. Daerah ini terkenal sebagai daerah wisata pegunungan baik bagi wisatawan domestik maupun mancanegara. Wilayah Puncak dikenal sebagai tempat peristirahatan penduduk Jakarta karena kesejukan dan keindahan alamnya, serta merupakan daerah perkebunan teh yang dibangun pemerintah kolonial Belanda yang saat ini merupakan perkebunan teh milik PT Perkebunan Nusantara VIII Gunung Mas.
Geografi.
Wilayah Puncak berada di kaki dan lereng pegunungan Gede-Pangrango dan berada pada ketinggian rata-rata 700-1.800 m di atas permukaan laut dengan suhu udaranya yang rata-rata mencapai 14-18 derajat Celcius. Selain itu, daerah Puncak juga dikelilingi oleh gunung lain, yaitu Gunung Salak (2.221 m).
Wilayah administratif.
Puncak adalah wilayah yang luas di sekitar perbatasan Kabupaten Bogor dengan Kabupaten Cianjur, Jawa Barat. Adapun kecamatan yang termasuk pada wilayah tersebut adalah:
Pariwisata.
Daerah Puncak memiliki kontur alam yang unik. Hampir sebagian besar wilayah ini diselimuti perkebunan teh dengan latar belakang pegunungan. Keindahan alam daerah ini memukau Presiden Soekarno, sehingga ia membangun sebuah restoran untuk menikmati keindahan alam Puncak, yang kemudian diberi nama Restoran Riung Gunung. Selain itu, terdapat juga tempat-tempat rekreasi dan agrowisata yang indah, antara lain Perkebunan Teh Gunung Mas dan Gantole (Paralayang). Di daerah Puncak juga terdapat berbagai tempat wisata menarik di antaranya Taman Safari Indonesia, Taman Bunga Nusantara, Kebun Raya Cibodas, Telaga Warna, Taman Wisata Matahari dan terdapat sebuah masjid yang indah dengan arsitektur yang khas dan sederhana yaitu Masjid Atta'awun. Di daerah ini juga terdapat banyak sekali villa dan hotel yang dimiliki oleh investor dan warga sekitar untuk tempat beristirahatnya pengunjung.

</doc>
<doc id="22557" url="?curid=22557" title="Suria KLCC">
Suria KLCC

Suria KLCC adalah sebuah pusat perbelanjaan yang cukup sibuk di Kuala Lumpur, Malaysia atau tepatnya di bawah Menara Kembar Petronas setinggi 5 lantai dengan berbagai macam toko. Di luarnya, terdapat taman KLCC yang memiliki kolam dengan air mancur simfonik, kolam dan taman bermain serta trek joging.
Pada 22 Juni 2005, aliran listrik ke Suria KLCC putus menyebabkan mati lampu serta berhentinya elevator dan eskalator yang terjadi sekitar petang hari. Para pengunjung banyak yang mengabadikan momen ini sehingga terlihat banyak lampu kamera telepon seluler yang terlihat. Sekitar malam hari, listrik mulai mengalir lagi dan fasilitas pun berjalan seperti biasa.
Pengguna.
Dewan Filharmonik PETRONAS.
Dewan Filharmonik PETRONAS adalah tempat dari "Malaysian Philharmonic Orchestra" yang memiliki atap yang secara akustik reflektif menjadikan tempat ini bisa diset sebelum pertunjukkan dan dengan kata lain menjadi instrumen musik terbesar dalam orkestra. Selain itu, terdapat organ Klais dengan 4.740 pipa.
Petrosains Center.
Petrosains adalah sebuah pusat peragaan ilmu pengetahuan yang ditekankan pada aspek industri minyak Malaysia. Petrosains terletak di lantai ke-empat Suria KLCC.
Isetan.
Isetan adalah sebuah "department store" asal Jepang yang merupakan salah satu "anchor tenant" Suria KLCC dan mengambil tempat setinggi 5 lantai.
Selain itu, terdapat pula berbagai pengguna lain seperti Kinokuniya dan berbagai toko fashion.

</doc>
<doc id="22559" url="?curid=22559" title="Akbar Hashemi Rafsanjani">
Akbar Hashemi Rafsanjani

Ayatollah Akbar Hashemi Rafsanjani (bahasa Persia: اکبر هاشمی رفسنجانی "Akbar Hāshemī Rafanjānī"), Hashemi Bahramani (هاشمی بهرمانی) () adalah politikus yang paling berpengaruh di Iran.
Ia menjabat sebagai Presiden Iran (1989 - 1997) dan kalah dalam babak kedua dari Wali kota Teheran Mahmoud Ahmadinejad pada pemilihan presiden Iran 2005 untuk masa jabatan yang ketiga kalinya.
Majalah Forbes pernah mencantumkan Rafsanjani dalam daftar orang terkaya di dunia dan pernah menulis bahwa dialah kekuatan yang sesungguhnya di balik pemerintah Iran. Ia "adalah orang yang memimpin Republik Islam ini selama 24 tahun terakhir/" 
Aslinya seorang imam, Rafsanjani menjadi ketua Parlemen ("Majlis") baru Iran setelah dimulainya Republik Islam dan menjabat hingga tahun 1989.
Dari pernikahannya pada tahun 1958, Rafsanjani memperoleh tiga putra: Mohsen, Mehdi, dan Yasser (yang dinamakan menurut Yasser Arafat ), dan dua putri Fatemeh dan Faezeh. Hanya Faezeh Hashemi yang mengambil kehidupan politik, menjadi anggota "Majlis" dan penerbit surat kabar "Zan" (wanita).

</doc>
<doc id="22566" url="?curid=22566" title="Wen Jiabao">
Wen Jiabao

Wen Jiabao (Hanzi sederhana: 温家宝; Hanzi tradisional: 溫家寶; pinyin: Wēn Jiābǎo), ) adalah Perdana Menteri Republik Rakyat Tiongkok yang sejak 16 Maret 2003 hingga 15 Maret 2013.

</doc>
<doc id="22567" url="?curid=22567" title="Ludwig Ingwer Nommensen">
Ludwig Ingwer Nommensen

Ludwig Ingwer Nommensen (di daerah Batak dikenal sebagai Ingwer Ludwig Nommensen atau I.L. Nommensen; ) adalah seorang penyebar agama Kristen Protestan di antara suku Batak, Sumatera Utara. yang berasal dari Jerman, tetapi lebih dikenal di Indonesia. Hasil dari pekerjaannya ialah berdirinya sebuah gereja terbesar di tengah-tengah suku bangsa Batak Toba yaitu Huria Kristen Batak Protestan (HKBP).
Biografi sebagai penginjil.
Masa kecil Ludwig Ingwer Nommensen.
Nommensen berasal dari Pulau Noordstrand di Schleswig, yang pada waktu itu merupakan wilayah Denmark. Keluarganya hidup dalam kemiskinan dan penderitaan, sehingga sejak kecil, Nommensen terbiasa hidup dalam kondisi yang demikian. Maka dari itu, sejak kecil, ia sudah mencari nafkah untuk membantu orangtuanya. Ketika berumur 7 tahun, Nommensen memilih menggembalakan angsa daripada duduk di bangku sekolah. Pada umur 8 tahun, ia mulai mencari nafkah untuk membantu orang tuanya dengan cara menggembalakan domba. Pada usia 9 tahun, ia belajar menjadi tukang atap. Lalu, pada usia 10 tahun, ia bekerja pada seorang petani yang kaya sambil belajar mengerjakan tanah. Ia juga bekerja menuntun kuda yang menarik bajak untuk membajak tanah petani kaya tersebut.
Pada tahun 1846, saat berusia 12 tahun, Nommensen mengalami kecelakaan. Sewaktu ia bermain kejar-kejaran dengan temannya, ia ditabrak kereta kuda yang menggilas kakinya sampai patah dan keadaan yang demikian memaksanya berbaring di tempat tidur berbulan-bulan lamanya. Waktu itu, dalam doanya, Nommensen meminta kesembuhan dan berjanji, jika ia disembuhkan, maka ia akan memberitakan injil kepada orang kafir. Setelah kakinya sembuh, Nommensen kembali menjadi buruh tani untuk membantu keluarganya setelah kematian ayahnya.
Pendidikan dan misi.
Pada usia 20 tahun, Nommensen berangkat ke Barmen (sekarang Wuppertal) untuk melamar menjadi penginjil. Selama empat tahun ia belajar di seminari zending Lutheran Rheinische Missionsgesellschaft (RMG). Sesudah lulus, ia kemudian ditahbiskan menjadi pendeta pada tahun 1861. Ia ditugaskan oleh RMG ke Sumatra dan tiba pada tanggal 14 Mei 1862 di Padang. Ia memulai misinya di Barus dengan harapan akan mendapatkan izin untuk menetap di daerah Toba. Namun, pemerintah kolonial tidak mengizinkan dengan alasan keamanan. Oleh sebab itu, ia bergabung dengan penginjil-penginjil lain yaitu misionaris Pdt. Heyni dan Pdt. Klammer yang telah berada di daerah Sipirok yang setelah Perang Padri dimasukkan dalam wilayah Hindia Belanda. Di situ, sebagian dari penduduk sudah memeluk agama Islam sehingga kemajuannya lambat. Setelah berdiskusi dengan kedua misionaris ini, disepakati pembagian wilayah pelayanan, bahwa Nommensen akan bekerja di Silindung.
Kunjungan pertama ke Tarutung dilakukan pada 11 November 1863. Pada kunjungan pertama ini, Nommensen diterima oleh Ompu Pasang (Ompu Tunggul) kemudian tinggal di rumahnya yang daerahnya masuk dalam kekuasaan Raja Pontas Lumban Tobing. Dari sini Nommensen kemudian kembali ke Sipirok untuk mempersiapkan segala sesuatunya yang diperlukan dalam pelayanannya.
Pada pertengahan tahun berikutnya, 1864, Nommensen dengan membawa semua perlengkapannya berangkat kembali ke Tarutung, dan tiba di Tarutung pada tanggal 7 Mei 1864. Nommensen kembali ke rumah Ompu Pasang (Ompu Tunggul), tetapi dia ditolak. Di Onan Sitahuru, Nomensen duduk dan merenung di bawah sebatang pohon beringin (hariara) untuk memikirkan apa yang akan dia perbuat. Nommensen lalu pergi ke desa lain dan sampai ke di desa Raja Aman Dari Lumban Tobing. Nommensen berharap Raja Aman Dari Lumbantobing dapat mengizinkannya tinggal di atas lumbung padinya. Akan tetapi Raja Aman Lumbantobing sedang pergi kedesa lain membawa isterinya yang sedang sakit keras. Melalui seorang utusan, Nommensen menyampaikan niatnya ini kepada Raja Aman Lumbantobing, akan tetapi Raja Aman Lumbantobing menolak. Nommensen kemudian meminta utusannya ini untuk kembali menemui Raja Aman Lumbantobing untuk kedua kalinya dengan pesan, “bahwa sekembalinya Raja Aman ke desanya, penyakit istrinya akan hilang”. Raja Aman kemudian berkata, apabila perkataan Nomensen itu benar, maka dia akan mengizinkan Nomensen tinggal dirumahnya. Penyakit istri Raja Aman sembuh. Raja Aman Lumbantobing kemudian mengizinkan Nomensen tinggal di rumahnya.
Akan tetapi, pada mulanya Raja Pontas Lumban Tobing tidak mau menerima Nommensen. Dia berusaha memengaruhi Raja-Raja di Silindung supaya menolak Nommensen. Sebaliknya, Raja Aman Dari Lumban Tobing, juga berusaha memengaruhi Raja-Raja di Silindung untuk menerimanya. Sehingga masyarakat di sekitar Silindung terbagi dua dalam hal penerimaan terhadap Nommensen. Walaupun masyarakat Silindung terbagi dua (ada yang menerima dan ada yang menolak Nommensen), Nommensen tetap berada di Tarutung dan memulai pelayanannya mengabarkan Injil.
Satu tahun kemudian, 27 Agustus 1865, Nommensen dapat melakukan pembabtisan pertama kepada satu orang Batak. Bahkan di kemudian hari, Raja Pontas Lumban Tobing yang dulunya menolak Nommensen, meminta supaya dia dan keluarganya dibaptis. Pada saat itu juga Raja Pontas meminta supaya Nommensen pindah dari Huta Dame ke Pearaja. Setelah Raja Pontas dan keluarganya masuk Kristen, masyarakat Silindung makin banyak masuk Kristen.
Sejalan dengan pertumbuhan Gereja di Silindung, Nommensen membuka Sekolah Guru di Pansur Napitu. Lulusan sekolah ini dijadikan menjadi guru Injil dan Guru Sekolah. Di kemudian hari, sekolah ini dipindahkan ke Sipaholon. Kemudian, Nommensen membuka pos Penginjilan baru di Sigumpar. Dari sanalah dia menyebarkan Injil bersama para pembantunya ke seluruh Toba Holbung dan Samosir.
Ketika diberi izin oleh pemerintah kolonial, maka RMG menunjuk Nommensen untuk membuka pos zending baru di Silindung. Kehadiran zending ditantang oleh sebagian raja dan juga oleh sebagian besar penduduk karena mereka takut akan terkena bencana jika menyambut seorang asing yang tidak memelihara adat. Selain itu, sikap menolak para raja disebabkan pula oleh kekhawatiran bahwa dengan kedatangan orang-orang kulit putih ini menjadi perintis jalan bagi pemerintahan Belanda yang berkuasa pada waktu itu. Sekalipun demikian, Nommensen berhasil mengumpulkan jemaatnya yang pertama di Huta Dame (terjemahan dari Yerusalem - Kampung Damai). Pada tahun 1873, ia mendirikan gedung gereja, sekolah, dan rumahnya di Pearaja dan hingga kini, Pearaja tetap menjadi pusat Gereja HKBP.
Karena kehadiran para misionaris tidak disetujui oleh sebagian raja, terutama oleh mereka yang berpihak pada Si Singamangaraja XII, maka pada bulan Januari 1878, Singamangaraja sebagai raja yang, menurut pengakuannya sendiri, memiliki kedaulatan atas Silindung, memberi ultimatum kepada para zendeling RMG untuk segera meninggalkan Silindung. Pada akhir Januari, Nommensen meminta kepada pemerintah kolonial Belanda untuk mengirim tentara untuk segera menaklukkan Tanah Batak yang pada saat itu masih merdeka. Pada awal tahun 1878, pasukan pertama di bawah pimpinan Kapten Scheltens bersama dengan Kontrolir Hoevell menuju Pearaja dan disambut oleh Nommensen. Antara Februari hingga Maret, 380 pasukan tambahan dan 100 narapidana didatangkan dari Sibolga. Februari 1878, ekspedisi militer untuk menumpaskan pasukan Singamangaraja dimulai. Penginjil Nommensen dan Simoneit mendampingi pasukan Belanda selama ekspedisi militer yang dikenal sebagai Perang Toba I. Keduanya menjadi penunjuk jalan dan penerjemah, serta malah dianggap ikut berperan dalam menentukan kampung-kampung mana yang akan dibakar. Sesudah ekspedisi militer berakhir, puluhan kampung, termasuk markas Singamangaraja di Bangkara dibumihanguskan. Atas jasa membantu pemerintah Belanda, pada 27 Desember 1878, Nommensen dan Simoneit menerima surat penghargaan dari pemerintah Belanda, ditambah uang tunai sebanyak 1000 gulden.
Setelah Silindung dan Toba ditaklukkan dalam Perang Toba I, "Batakmission" (zending Batak) mengalami kemajuan dengan pesat, khususnya di daerah Utara. Nommensen berhasil meyakinkan ratusan raja untuk berhenti mengadakan perlawanan. Tentunya, hal ini dapat terjadi setelah Nomensen meyakinkan kembali masyarakat bahwa ia bukan kaki tangan Belanda dan kedatangannya untuk membawa kebaikan. Hal ini nampak dalam tindakan keseharian Nommensen bagi orang-orang Batak waktu itu. Contoh beberapa raja yang akhirnya bersikap positif ialah Raja Pontas Lumbantobing (Sipahutar), Ompu Hatobung (di Pansur Napitu), Kali Bonar (di Pahae), Ompu Batu Tahan (di Balige), dan lainnya. Pada tahun 1881, Nommensen memindahkan tempat tinggalnya ke kampung Sigumpar, dan ia tinggal di sana sampai akhir hayatnya. Pada tahun kematiannya, Batakmission (cikal bakal Huria Kristen Batak Protestan (HKBP) mencatat jumlah orang Batak yang dibaptis telah mencapai 180.000 orang.
Untuk menjaga tatanan hidup dari ribuan orang yang baru masuk menjadi Kristen, Nommensen menyediakan bagi mereka suatu tatanan yang baru. Pada tahun 1866, ditetapkanlah sebuah Aturan Jemaat. Aturan itu meliputi kehidupan orang Kristen di dalam jemaat maupun dalam lingkungan keluarga menyangkut ibadah, perkawinan, hukum, dan pejabat gerejawi. Di samping itu, Nommensen menerjemahkan kitab Perjanjian Baru ke dalam bahasa Batak. Ia menerbitkan cerita-cerita Batak dan menerbitkan cerita-cerita PL. Ia juga berusaha untuk memperbaiki pertanian, peternakan, meminjamkan modal, dan menebus hamba-hamba dari tuannya. Jasa Nommensen juga dikenang oleh orang Batak antara lain karena usahanya di bidang pendidikan dengan membuka sekolah penginjil yang menghasilkan penginjil-penginjil Batak pribumi. Demikian juga untuk memenuhi kebutuhan guru di sekolah, RMG bersama Nommensen membuka pendidikan guru.
Karena kecakapan dan jasa-jasanya dalam pekerjaan penginjilan, maka pimpinan RMG, pada tahun 1881,mengangkat Nommensen sebagai Ephorus. Jabatan ini diembannya sampai akhir hidupnya. Di hari ulang tahunnya yang ke-70, Nommensen mendapat gelar Doktor Honoris Causa dari Universitas Bonn. Pada tahun 1911, ia memperoleh penghargaan Kerajaan Belanda dengan diangkat sebagai Officier in de Orde van Oranje-Nassau. Ia pun akhirnya mendapat gelar sebagai Rasul Orang Batak.
Kematian.
Nommensen meninggal pada tanggal 23 Mei 1918, pada umur 84 tahun. 
Nommensen kemudian dimakamkan di Sigumpar, di tengah-tengah suku Batak, setelah bekerja demi suku ini selama 57 tahun lamanya.
Strategi penginjilan di Tanah Batak.
Strategi misi yang dikembangkan Nommensen ialah mengubah strategi penginjilan awal yang menekankan konversi perorangan dengan mengembangkan strategi yang menekankan konversi kelompok baik keluarga (mencakup keseluruhan anggota keluarga sebagai satu kesatuan) maupun keseluruhan komunitas kepada iman Kristen. Untuk mewujudkan hal itu, Nommensen membuka pos penginjilan (Missionsstation) baru (termasuk sekolah) dengan tujuan menjalin hubungan baik dengan pemuka raja-raja setempat. Para raja inilah yang menentukan berhasil atau tidaknya usaha misi karena mereka merupakan tokoh yang sangat berpengaruh di tengah-tengah masyarakatnya.

</doc>
<doc id="22570" url="?curid=22570" title="Osama Moustafa Hassan Nasr">
Osama Moustafa Hassan Nasr

Osama Moustafa Hassan Nasr (lahir tahun 1963; juga dikenal dengan nama Abu Omar), adalah seorang imam kelahiran Mesir yang diculik di Milan, Italia oleh 13 agen CIA dan kemudian dibawa ke Mesir. Penculikannya ini kemudian menyebabkan pengadilan Italia meminta penangkapan terhadap ketiga belas agen tersebut pada tanggal 24 Juni 2005 karena penculikan tersebut dilakukan tanpa sepengetahuan pihak Italia.
Dia diculik pada tanggal 17 Februari 2003. Menurut laporan, Nasr ditangkap oleh dua orang saat sedang berjalan ke sebuah mesjid dari rumahnya. Dia langsung dimasukkan ke dalam sebuah van. Dia lalu dibawa ke Aviano, sebuah pangkalan AS-Italia di sebelah utara Venesia, dan lalu diterbangkan ke sebuah pangkalan udara AS di Ramstein, Jerman, sebelum dibawa ke Kairo, Mesir, di mana dia dilaporkan telah disiksa.
Dia kemudian dibebaskan namun lalu ditangkap lagi.

</doc>
<doc id="22577" url="?curid=22577" title="Daftar tokoh Iran">
Daftar tokoh Iran

Inilah daftar tokoh Iran (Persia) yang terkenal ataupun penting:
"Lihat juga Daftar penyair berbahasa Persia"
"Lihat juga": Daftar pejabat Iran terkini
Keluarga kerajaan.
Lihat daftar yang lebih lengkap dalam keluarga kerajaan Persia/Iran.
Ilmuwan dan filsuf.
Lihat daftar yang lebih lengkap dalam Daftar Ilmuwan dan Insinyur Iran dari masa pra-modern.
Lihat daftar yang lebih lengkap dari Daftar Ilmuwan dan Insinyur Iran dari abad modern.
Para wanita Iran.
Lihat dalam bagian dan daftar khusus Wanita Iran.
Lainnya.
Orang-orang terkenal Iran di AS.
Lihat Daftar Tokoh Iran Amerika.

</doc>
<doc id="22578" url="?curid=22578" title="Daftar penerima Nobel menurut negara">
Daftar penerima Nobel menurut negara

Berikut adalah daftar penerima/pemenang Hadiah Nobel yang didaftarkan menurut negara. Dalam setiap subjudul; negara, nama pemenang diurutkan berdasarkan marga. 
"Catatan: 

</doc>
<doc id="22582" url="?curid=22582" title="Daftar Presiden Mesir">
Daftar Presiden Mesir

Halaman ini memuat daftar Presiden Mesir sejak terbentuk pada tahun 1953. Presiden adalah kepala negara Mesir dan panglima tertinggi Angkatan Bersenjata Mesir. Presiden yang menjabat saat ini adalah Adli Mansur, sejak 3 Juli 2013.
Latar Belakang.
Presiden pertama Mesir adalah Muhammad Naguib. Ia adalah salah satu pemimpin Revolusi Mesir 1952 dan mulai menjabat pada tanggal 18 Juni 1953, hari di mana Mesir dideklarasikan sebagai negara republik. Sejak saat itu, jabatan Presiden Mesir telah dijabat oleh empat orang, yaitu Gamal Abdel Nasser, Anwar El Sadat, Hosni Mubarak, dan Presiden yang kini sedang menjabat, Mohamed Morsi. Selain itu, Sufi Abu Taleb bertindak sebagai Presiden kala terjadi pembunuhan Sadat hingga terpilih penggantinya.
Setelah Hosni Mubarak mengundurkan diri pada tanggal 11 Februari 2011 dalam Revolusi Mesir tahun 2011, jabatan tersebut menjadi kosong, karena, fungsi kepala negara dan kepala pemerintahan diberhentikan oleh Ketua Dewan Tertinggi Angkatan Bersenjata yang kini dijabat Field Marshal Mohamed Hussein Tantawi.
Muhammad Mursi menjabat sejak 30 Juni 2012 setelah terpilih melalui pemilu presiden pada 23–24 Mei dan 16–17 Juni 2012. Morsi dilantik sebagai Presiden ke-5 Mesir pada 1 Juli 2012.

</doc>
<doc id="22583" url="?curid=22583" title="Daftar Penguasa Mesir">
Daftar Penguasa Mesir

Raja Mesir (Firaun) ialah posisi yang ada dalam beberapa bentuk yang sejak 3000 SM sampai pertengahan abad ke-20. Sejak itu negara Mesir diperintah oleh seorang presiden
Daftar penguasa Mesir modern.
Penguasa kolonial Inggris (1883-1936).
"Ada serempak dengan yang di atas"

</doc>
<doc id="22584" url="?curid=22584" title="Daftar provinsi di Turki">
Daftar provinsi di Turki

Provinsi-provinsi di Turki disebut "iller" dalam bahasa Turki, tunggal ialah "il" (lihat alfabet Turki untuk kapitalisasi i). 
Tiap provinsi terbagi ke dalam subprovinsi ("ilçeler" dalam bahasa Turki; jamak "ilçe"). Ibukota provinsi, juga disebut subprovinsi pusat biasanya memunculkan nama yang sama sebagai provinsi; kecuali Hatay (ibukota: Antakya), Kocaeli (ibukota: İzmit), dan Sakarya (ibukota: Adapazarı).
<br clear=all>

</doc>
<doc id="22585" url="?curid=22585" title="Daftar perusahaan di Afrika Selatan">
Daftar perusahaan di Afrika Selatan

Inilah daftar perusahaan di Afrika Selatan.

</doc>
<doc id="22586" url="?curid=22586" title="Persepolis">
Persepolis

Pada tahun 1979 UNESCO mendeklarasikan kota Persepolis sebagai Situs Warisan Dunia.
Pembangunan.
Bukti arkeologi menunjukkan bahwa reruntuhan Persepolis yang paling awal berasal dari sekitar tahun 515 SM.
André Godard, seorang arkeolog Perancis pada awal 1930-an menyatakan bahwa Cyrus Agung memilih lokasi Persepolis, tetapi Darius Agunglah yang membangun teras pelataran dan kompleks bangunan istananya.
Darius memerintahkan pembangunan Balai Apadana dan Balai Konsul (Tripylon atau Balai Tiga Gerbang), yang menjadi bangunan Perbendaharaan Kemaharajaan, serta beberapa bangunan disekelilingnya. Pembangunan ini dirampungkan pada masa pemerintahan putranya, Raja Xerxes Agung. Pembangunan lebih lanjut pada bangunan dan teras terus dilanjutkan hingga masa keruntuhan Kekaisaran Akhemeniyah.
Penelitian Arkeologi.
Odorico da Pordenone singgah di Persepolis sekitar tahun 1320 dalam perjalanannya ke China. Pada 1474, Giosafat Barbaro mengunjungi reruntuhan Persepolis dan secara keliru mengira bahwa ini adalah reruntuhan kota Yahudi. Antonio de Gouveia dari Portugal menulis tentang prasasti cuneiform pada saat kunjungannya tahun 1602. Laporan pertamanya tentang Persia, "Jornada", diterbitkan pada 1606.
Penggalian ilmiah pertama di Persepolis dilakukan oleh Ernst Herzfeld dan Erich F Schmidt mewakilihe Oriental Institute dan Universitas Chicago. Penggalian arkeologi dilakukan selama delapan musim, dimulai tahun 1930 dan mencakup situs-situs di sekitarnya.
Sejak 1946, dokumen asli, catatan, foto, serta tembikar dari penggalian Persepolis oleh Herzfeld, pada 1923, 1928, dan antara 1931 dan 1934 disimpan di Freer Gallery of Art, Institusi Smithsonian, di Washington, DC.
Herzfeld meyakini bahwa pembangunan Persepolis bertujuan untuk menciptakan atmosfer dan citra keagungan, sebagai simbol kejayaan kemaharajaan Persia, serta sebagai tempat menggelar upacara dan perayaan khusus, terutama “Nowruz”. Sebagai alasan historis, Persepolis dibangun di tanah air dinasti Akhaemenid, meskipun pada saat itu tidak terletak tepat di tengah jantung kemaharajaan.
Arsitektur Persepolis tercatat biasanya menggunakan tiang kayu. Arsitek menggantinya dengan pilar batu ketika kayu sedar Lebanon, atau kayu jati India tidak ada yang memenuhi ukuran besar yang diinginkan. Alas pilar dan kepala pilar terbuat dari batu, bahkan pada pilar kayu, akan tetapi keberadaan pilar kayu hanya berupa dugaan.
Bangunan di kompleks Persepolis terbagi atas tiga kelompok: kawasan militer, kawasan perbendaharaan (ruang harta), dan balai resepsi serta kediaman sementara Raja. Struktur utama antara lain Tangga Agung, Gerbang Semua Bangsa (Gerbang Xerxes), Istana Apadana Darius, Balai Seratus Tiang, Balai Tripylon Hall, dan Istana Tachara milik Darius, Istana Hadish milik Xerxes, Istana Artaxerxes III, Bendahara Kemaharajaan, Istal kuda kerajaan, serta rumah Kereta Perang.
Proyek rekonstruksi paling akhir berusaha untuk merekonstruksi aneka warna cat dari situs dan monumennya.
Reruntuhan.
Reruntuhan beberapa bangunan kolosal terdapat di teras. Semuanya terbuat dari marmer abu-abu gelap. Lima belas pilar diantaranya masih utuh. Tiga pilar telah didirikan kembali sejak 1970. Beberapa bangunan lain tidak terselesaikan. "F. Stolze" menunjukkan bahwa serpihan batu tatahan tukang batu masih terdapat di lokasi. Reruntuhan yang kini dinamai "Chehel minar" ("empat puluh menara") ditelusuri kembali ke abad ke-13, dan dikenal sebagai "Takht-e Jamshid - تخت جمشید" ("Takhta Jamshid"). Sejak masa Pietro della Valle, bangunan ini masih diperdebatkan, apakah berasal dari Persepolis yang dikuasai dan dihancurkan oleh Iskandar Agung.
Di belakang "Takht-e Jamshid" terdapat tiga makam yang diukir dari batu karang di sisi bukit. Bagian mukanya yang salah satunya belum rampung, diukir relief yang kaya. Berjarak sekitar 13 km Timur Laut, di sisi lain Pulwar, berdiri tembok batu, dimana empat makam yang serupa diukir cukup tinggi dari dasar tembok. Situs ini kini disebut "Naqsh-e Rustam - نقش رستم" atau "Nakshi Rostam" ("lukisan Rostam"), berdasarkan relief Sassanid dibawah bukaan, yang dianggap sebagai gambaran pahlawan mistis Rostam. Dapat ditafsirkan bahwa patung-patung yang menghuni tujuh makam ini adalah perwujudan para raja.
Gerbang Semua Bangsa.
Gerbang Semua Bangsa, dimaksudkan untuk seluruh kerajaan taklukan kemaharajaan Persia saat itu. Terdiri atas balai agung berukuran 
panjang 25 meter, dengan empat tiang besar di pintu masuknya di dinding Barat. Terdapat dua pintu lain, satu menghadap ke selatan membuka ka arah lapangan pelataran Apadana, yang satunya lagi membuka ke arah jalan panjang ke timur. Lubang engsel ditemukan di sudut dalam setiap pintu menunjukkan bahwa pintu besar ini terdiri atas dua daun pintu, mungkin terbuat dari kayu, dan dilapisi lembaran logam berukir.
Sepasang banteng Lamassu berkepala pria berjenggot, berdiri di sisi barat. Sepasang lainnya memiliki sayap berkepala khas Persia(Gopät-Shäh), berdiri di gerbang timur, kesemuanya melambangkan kekuasaan kemaharajaan Persia.
Nama Xerxes tertulis dalam tiga bahasa terukir di pintu masuk, menunjukkan bahwa dialah yang memerintahkan pembangunan gerbang ini.
Istana Apadana.
Darius Agung membangun istana paling agung di Persepolis di sisi barat. Istana ini disebut Apadana. Raja segala Raja menggunakannya sebagai balairung audiensi resmi. Pembangunan dimulai tahun 515 SM. Putranya, Xerxes I, menyempurnakannya 30 tahun kemudian. Istana ini memiliki balai agung berbentuk bujur sangkar, tiap sisinya berukuran panjang 60 meter dengan 72 tiang besar, 30 diantaranya masih tegak berdiri. Setiap pilar besar ini setinggi 19 meter. Pilar ini menopang atap yang luas dan sangat berat. Puncak tiang dihasi patung batu hewan, seperti banteng berkepala dua, singa, atau rajawali. Tiang ini terhubung oleh batang penopang datar dari kayu ek atau kayu sedar Lebanon. Dindingnya dilapisi lumpur dan stuko setebal 5 cm, sebagai perekat, kemudian dilapisi stuko hijau. Di sisi barat, utara, dan timur istana terdapat beranda persegi yang memiliki 12 tiang tersusun dalam dua baris masing-masing enam tiang. Di sisi selatan balairung terdapat serangkaian kamar sebagai tempat penyimpanan. Dua tangga bergaya Persepolis dibangun secara simetris terhubung dengan fondasi batu. Untuk melindungi atap dari erosi, talang air vertikal dibangun melewati tembok bata. Di keempat sudut Apadana, dibangunlah empat menara yang menjorok ke luar.
Dinding dilapisi tegel dan dihiasi gambar singa, banteng, dan bunga. Darius memerintahkan namanya dan detail kemaharajaannya ditulis dengan lempeng emas dan perak, yang ditempatkan dalam peti batu dan ditanam di keempat sudut istana. Tangga simetris bergaya Persepolis dibangun di sisi utara dan timur untuk mengatasi perbedaan ketinggian. Dua tangga lainnya berdiri di tengah bangunan. Tampilan luar istana diembos dengan gambar Immortal, pasukan elit pengawal Raja. Tangga utara diselesaikan pada masa pemerintahan Darius, sedangkan tangga lainnya dirampungkan pada masa kemudian.
Balai Takhta.
Disebelah Apadana, bangunan kedua terbesar dari teras dan adalah Balai Takhta atau Balai Kehormatan Prajurit Kemaharajaan (juga disebut "Istana Bertiang Seratus"). Bangunan berukuran This 70x70 meter persegi dibangun oleh Xerxes I dan diselesaikan oleh putranya, Artaxerxes I pada akhir abad ke-5 SM. Kedelapan gerbang batunya dihiasi relief. Pada sisi utara dan selatan menggambarkan suasana takhta, dan pada sisi timur dan barat dengan adegan Raja memerangi monster. Dua patung batu banteng raksasa mengapit portiko utara. Kepala salah satu banteng ini kini disimpan di Oriental Institute di Chicago.
Pada awal pemerintahan Xerxes, Balai Takhta umumnya digunakan untuk resepsi komandan militer dan utusan dari semua negara jajahan Kemaharajaan Persia. Kemudian Balai Singgasana dijadikan museum kemaharajaan.

</doc>
<doc id="22588" url="?curid=22588" title="Teluk Hudson">
Teluk Hudson

Teluk Hudson adalah sebuah teluk di timur laut Kanada. Sebuah bagian dari teluk ini, Teluk James, terletak di selatan. IHO mendaftar Teluk Hudson sebagai bagian dari Samudra Arktik. Di timur ia berhubungan dengan Samudra Atlantik oleh Selat Hudson, dan di utara dengan Samudra Arktik oleh Selat Foxe (tidak termasuk teluk Hudson) dan Selat Fury dan Hecla. Seluruh pulau di teluk ini dan di Teluk James merupakan bagian dari Nunavut.

</doc>
<doc id="22590" url="?curid=22590" title="Tenaga fusi">
Tenaga fusi

Tenaga fusi adalah pengambilan energi, biasanya listrik, dari sebuah reaksi fusi nuklir, yaitu, dengan menggabungkan dua inti atom menjadi yang lebih berat dengan melepaskan tenaga.
Meskipun eksperimen berlanjut, namun hingga sekarang belum ada satu penghasil tenaga fusi. ITER merupakan suatu reaktor fusi eksperimen yang akan dibuat di Cadarache, Perancis selatan.
Masalah keamanan dan lingkungan.
Kemungkinan kecelakaan.
bencana dalam reaktor fusi di mana luka atau kehilangan nyawa terjadi jauh lebih kecil dibanding dengan sebuah reaktor fisi. Alasan utama adalah bahan bakar yang tersimpan dalam ruang reaksi hanya cukup untuk menahan reaksi selama semenit, sedangkan sebuah reaktor fisi berisi bahan bakar untuk setahun. Lebih lanjut, fusi membutuhkan kondisi suhu, tekanan, dan parameter medan magnet yang terkontrol ekstrem dan tepat. Bila reaktor rusak, hal tersebut akan terganggu dan reaksi akan berakhir dengan cepat.
Limbah selagi operasi normal.
Hasil alami dari reaksi fusi adalah sejumlah kecil helium, yang tidak berbahaya bagi kehidupan dan tidak menyebabkan pemanasan global. Yang lebih membahayakan adalah tritium, yang seperti isotop hidrogen lainnya, sangat sulit ditampung keseluruhan. Selama operasi normal, sejumlah tritium akan dilepas. Tidak ada bahaya yang akut, tetapi efek kumpulan terhadap populasi dunia dari sebuah ekonomi fusi dapat menjadi masalah. Half-life tritium selama 12 tahun akan mencegah penumpukan yang tidak terbatas dan kontaminasi jangka panjang.

</doc>
<doc id="22599" url="?curid=22599" title="Silaban">
Silaban

Silaban adalah KEKUATAN TUHAN UNTUK MANUSIA yang bersuku marga Batak yang terdapat dalam komunitas Jakarta Timur.
Selayang Pandang.
Ditinjau dari peta silsilah ("tarombo"), Marga Silaban pertama kali disandang oleh Borsak Jungjungan yang merupakan putra pertama dari Sihombing. Namun pada akhirnya ada semacam kesepakatan tak tertulis di antara para keturunan ("pinompar") Borsak Jungjungan bahwa penomoran silsilah ("tarombo") Marga Silaban tidak lagi dimulai dari Borsak Jungjungan namun dari Datu. Hal ini disebabkan hilangnya data dan adanya kesimpangsiuran silsilah di urutan atas sehingga Datu Bira (Silaban Sitio), Datu Mangambe (Silaban Siponjot) & Datu Guluan dianggap sebagai urutan silsilah pertama. 
Sebagaimana orang-orang Batak lainnya, maka para marga Silaban ini pun hidup tersebar di berbagai tempat baik di kampung halaman ("bona pasogit") maupun didaerah perantauan ("luat sileban").
Di "bona pasogit" sendiri, terdapat beberapa area atau kampung ("huta") yang mayoritas penduduknya adalah marga Silaban. "Huta" tersebut antara lain adalah Silaban-Dolok Sanggul, Bona Dolok-Sijama Polang, Sijabat, Pangratusan-Parmonangan, Tipang-Bakkara dan Sitapean-Lintong ni Huta yang kesemuanya ada di kabupaten Humbang Hasundutan, Sumatera Utara.
Keterangan: 
Silaban adalah sebuah marga dari toga Sihombing dengan sebuah gelah "Borsak Djunjungan".

</doc>
<doc id="22603" url="?curid=22603" title="Daftar Perdana Menteri Thailand">
Daftar Perdana Menteri Thailand

Catatan.
Jenderal Sonthi Boonyaratglin mengangkat dirinya sebagai Kepala Pemerintahan secara "de facto" atas restu Raja Thailand setelah pengambil-alihan kekuasaan pada 19 September 2006. Mulai saat itu, Sonthi menjabat sebagai Ketua Dewan Pembaruan Administrasi Pada 1 Oktober 2006, Dewan menunjuk Surayud Chulanont sebagai Perdana Menteri sementara, hingga pemilu berikutnya dalam beberapa bulan, setelah Konstitusi yang baru disusun dan diajukan dalam sebuah referendum.

</doc>
<doc id="22604" url="?curid=22604" title="Antitrust">
Antitrust

Hukum atau Undang-Undang "Antipakat" (antitrust) atau hukum/undang-undang persaingan, merupakan peraturan melawan kebiasaan dagang yang merendahkan persaingan atau dianggap tidak adil. Istilah "antitrust" diambil dari hukum Amerika Serikat yang awalnya dibuat untuk memerangi bisnis "trust" - sekarang umum dikenal sebagai kartel.

</doc>
<doc id="22605" url="?curid=22605" title="STS-51-L">
STS-51-L

STS-51-L adalah peluncuran ke-25 pesawat ulang-alik dan peluncuran ke-10 Pesawat ulang-alik Challenger. Kendaraan ini meledak 73 detik setelah peluncuran pada 28 Januari 1986 sebagai hasil dari kegagalan sebuah segel karet cincin O ("O-ring") di kanan roket pendorong padat ("solid rocket booster", SRB); hal ini menyebabkan kebocoran dengan percikan api yang menyebabkan kebocoran lainnya di tangki hidrogen. Di antara para awak adalah Sharon Christa McAuliffe, seorang sipil dan berprofesi sebagai guru, yang dijadwalkan untuk menjadi guru pertama di luar angkasa. Murid-murid di seluruh Amerika Serikat dan dunia menonton peluncuran pesawat tersebut dan ledakan yang menyusul berikutnya secara langsung di televisi.
Rencana misi.
Misi penerbangan ini sebenarnya sudah direncanakan berangkat pada tanggal 22 Januari 1986. Namun karena berbagai hal antara lain karena kerusakan teknis dan suasana cuaca, peluncuran harus diundur beberapa kali sampai ke hari yang naas tanggal 28 Januari 1986 tersebut.
Rencana utama misi ini ialah meluncurkan satelit komunikasi TDRS-2. Selain itu dengan beberapa instrumen Komet Halley yang pada waktu itu mendekat bumi juga akan diamati. Lalu sebagai salah satu puncak utama misi ini, Sharon Christa McAullife, seorang warga sipil yang berprofesi sebagai guru sekolah menengah, akan mengajar beberapa hal kepada para murid di seluruh dunia.
Misi diramalkan akan berlangsung selama 6 hari dan 34 menit dengan pendaratan pesawat di Cape Canaveral, Florida.
Persis 73 detik setelah peluncuran, pesawat ulang-alik ini meledak pada ketinggian sekitar 15 sampai 16 kilometer. Ada kemungkinan para awak pesawat masih hidup ketika terjadi ledakan.
Saat itu hal ini disaksikan oleh para pemirsa di seluruh dunia, termasuk Indonesia yang kala itu ada penyiaran langsung.
Penyebab kecelakaan dan dampaknya.
Kegagalan O-ring pada roket pendorong disebabkan oleh temperatur yang ekstrem, sekitar -8 °C, sangat melebihi batas ketahanan cincin ini yang sekitar 4 °C, menyebabkan cincin ini membeku, mengeras, kemudian pecah dan membuat bahan bakar roket menyembur ke tangki eksternal dan memicu kebakaran yang mengakibatkan pesawat hancur berkeping-keping di udara. Pihak penyelidik menyalahkan manajemen Morton Thiokol, pembuat O-ring ini yang mengabaikan laporan pembekuan O-ring ini, yang sudah dilaporkan oleh beberapa insinyurnya. Pasca kecelakaan ini, program pesawat ulang alik Amerika dihentikan sementara ("grounded") selama 2 tahun, hingga tahun 1988, di mana NASA meluncurkan pesawat ulang alik "Discovery".

</doc>
<doc id="22606" url="?curid=22606" title="Wahana antariksa">
Wahana antariksa

Wahana antariksa atau wantariksa merupakan sebuah kendaraan yang mengudara untuk penjelajahan luar angkasa. Yang disebut wantariksa termasuk peranti penyelidik ("probe") angkasa robot atau tak berawak dan juga kendaraan berawak. Istilah ini terkadang juga digunakan untuk menjelaskan satelit buatan, yang memiliki kriteria rancangan yang mirip.
Karena variasinya yang sangat beragam sebutan wahana antariksa terkadang diasosiasikan dengan sebutan pesawat antariksa. Pesawat antariksa (spacecraft) adalah benda buatan manusia yang terbang di antariksa karena keseimbangan gaya/momen inersia dan gravitasi yang ditimbulkan akibat pergerakannya di antariksa (di antara planet-planet atau benda langit lainnya).
Pesawat antariksa tidak memiliki pembagian yang jelas baik ditinjau dari bentuk, berat, misi, sistem kestabilannya dll. namun untuk penyederhanaannya, pesawat antariksa dapat digolongkan berdasarkan cara pengendaliannya (berawak/tak berawak) dan cara penjelajahannya (orbit bumi/antar planet)
Saat ini pesawat antariksa berawak yang beroperasi di orbit bumi yaitu: Space Shuttle (Amerika Serikat), Soyuz (Rusia), Zengchou (Tiongkok) dan stasiun antariksa internasional. Sedangkan yang beroperasi antar planet, contohnya adalah Apollo dalam program bulan Amerika Serikat tahun 1968.
Pesawat antariksa tanpa awak (satelit) yang beroperasi di orbit bumi berjumlah sangat banyak. Masing-masing mempunyai misi-misi spesifik seperti: telekomunikasi, peramal cuaca. navigasi, penginderaan jarak jauh untuk sumber daya alam, pengamatan geodinamik, penelitian atmosfer dan fisika bumu, observasi astronomi dan lain sebagainya. sedangkan yang beroperasi antar planet terbagi menjadi beberapa kelas, yaitu:

</doc>
<doc id="22623" url="?curid=22623" title="Provinsi Chiang Mai">
Provinsi Chiang Mai

Chiang Mai adalah provinsi terbesar kedua di Thailand. Provinsi-provinsi yang bertetanggaan dengannya (dari timur-laut, searah putaran jarum jam) adalah Chiang Rai, Lampang, Lamphun, Tak, dan Mae Hong Son. Dia berbatasan dengan Negara Bagian Shan, Myanmar di sebelah utara.
Pembagian administratif.
Chiang Mai dibagi menjadi 25 distrik ("amphoe"). Distrik-distrik ini kemudian dibagi lagi menjadi 204 subdistrik ("tambon") dan 1915 desa ("muban").

</doc>
<doc id="22625" url="?curid=22625" title="Pemilihan kepala daerah di Indonesia">
Pemilihan kepala daerah di Indonesia

Pemilihan kepala daerah (Pilkada atau Pemilukada) dilakukan secara langsung oleh penduduk daerah administratif setempat yang memenuhi syarat. Pemilihan kepala daerah dilakukan satu paket bersama dengan wakil kepala daerah. Kepala daerah dan wakil kepala daerah yang dimaksud mencakup:
Sejarah.
Sebelum tahun 2005, kepala daerah dan wakil kepala daerah dipilih oleh Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD). Sejak berlakunya Undang-Undang Nomor 32 Tahun 2004 tentang Pemerintahan Daerah, kepala daerah dipilih secara langsung oleh rakyat melalui Pemilihan Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah atau disingkat Pilkada. Pilkada pertama kali diselenggarakan pada bulan Juni 2005. 
Sejak berlakunya Undang-Undang Nomor 22 Tahun 2007 tentang Penyelenggara Pemilihan Umum, pilkada dimasukkan dalam rezim pemilu, sehingga secara resmi bernama Pemilihan umum Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah atau disingkat Pemilukada. Pemilihan kepala daerah pertama yang diselenggarakan berdasarkan undang-undang ini adalah Pilkada DKI Jakarta 2007.
Pada tahun 2011, terbit undang-undang baru mengenai penyelenggara pemilihan umum yaitu Undang-Undang Nomor 15 Tahun 2011. Di dalam undang-undang ini, istilah yang digunakan adalah Pemilihan Gubernur, Bupati, dan Wali Kota.
Pada tahun 2014, DPR-RI kembali mengangkat isu krusial terkait pemilihan kepala daerah secara langsung. Sidang Paripurna DRI RI pada tanggal 24 September 2014 memutuskan bahwa Pemilihan Kepala Daerah dikembalikan secara tidak langsung, atau kembali dipilih oleh DPRD. Putusan Pemilihan kepala daerah tidak langsung didukung oleh 226 anggota DPR-RI yang terdiri Fraksi Partai Golkar berjumlah 73 orang, Fraksi Partai Keadilan Sejahtera (PKS) berjumlah 55 orang, Fraksi Partai Amanat Nasional (PAN) berjumlah 44 orang, dan Fraksi Partai Gerindra berjumlah 32 orang.
Keputusan ini telah menyebabkan beberapa pihak kecewa. Keputusan ini dinilai sebagai langkah mundur di bidang "pembangunan" demokrasi, sehingga masih dicarikan cara untuk menggagalkan keputusan itu melalui uji materi ke MK. Bagi sebagian pihak yang lain, Pemilukada tidak langsung atau langsung dinilai sama saja. Tetapi satu hal prinsip yang harus digarisbawahi (walaupun dalam pelaksanaan Pemilukada tidak langsung nanti ternyata menyenangkan rakyat) adalah: Pertama, Pemilukada tidak langsung menyebabkan hak pilih rakyat hilang. Kedua, Pemilukada tidak langsung menyebabkan anggota DPRD mendapat dua hak sekaligus, yakni hak pilih dan hak legislasi. Padahal jika Pemilukada secara langsung, tidak menyebabkan hak pilih anggota DPRD (sebagai warga negara) hak pilihnya tetap ada.
Penyelenggaraan.
Pilkada diselenggarakan oleh Komisi Pemilihan Umum (KPU) Provinsi dan KPU Kabupaten/Kota dengan diawasi oleh Panitia Pengawas Pemilihan Umum (Panwaslu) Provinsi dan Panwaslu Kabupaten/Kota.
Khusus di Aceh, Pilkada diselenggarakan oleh Komisi Independen Pemilihan (KIP) dengan diawasi oleh Panitia Pengawas Pemilihan Aceh (Panwaslih Aceh).
Peserta.
Berdasarkan Undang-Undang Nomor 32 Tahun 2004, peserta pilkada adalah pasangan calon yang diusulkan oleh partai politik atau gabungan partai politik. Ketentuan ini diubah dengan Undang-Undang Nomor 12 Tahun 2008 yang menyatakan bahwa peserta pilkada juga dapat berasal dari pasangan calon perseorangan yang didukung oleh sejumlah orang. Undang-undang ini menindaklanjuti keputusan Mahkamah Konstitusi yang membatalkan beberapa pasal menyangkut peserta Pilkada dalam Undang-Undang Nomor 32 Tahun 2004.
Khusus di Aceh, peserta Pilkada juga dapat diusulkan oleh partai politik lokal
Pilkada Serentak 2015.
Pemerintah eksekutif dan legislatif telah menyepakati pilkada serentak untuk daerah-daerah yang akan habis masa jabatannya pada tahun 2015 dan semuanya diselenggarakan pada 9 Desember 2015. Daftar wilayah yang akan menjalankan pilkada serentak yaitu: 
Pilkada tingkat provinsi.
Ada 8 Provinsi yang akan menggelar pilkada serentak, yaitu:
Pilkada Serentak 2017.
Pemerintah eksekutif dan legislatif telah menyepakati pilkada serentak untuk daerah-daerah yang akan habis masa jabatannya pada tahun 2015 dan semuanya diselenggarakan pada 15 Februari 2017. Daftar wilayah yang akan menjalankan pilkada serentak yaitu:
Pilkada tingkat provinsi.
Ada 7 Provinsi yang akan menggelar pilkada serentak, yaitu:
Adapun provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta yang masa jabatan gubernurnya berakhir pada tanggal 10 Oktober 2017 tidak melaksanakan pemilihan gubernur sesuai UU No. 13 tahun 2012 tentang Keistimewaan Daerah Istimewa Yogyakarta.
Pilkada Serentak 2018.
Pilkada tingkat provinsi.
Ada 17 Provinsi yang akan menggelar pilkada serentak, yaitu:
Pilkada Serentak 2020.
Pilkada Provinsi
Pilkada Serentak 2022.
Pilkada Kota
Pilkada Serentak 2023.
Pilkada Kabupaten
Kontroversi.
Pilkada serentak tahun 2015 ini sempat membuat polemik karena di beberapa wilayah hanya terdapat satu pasang calon kepala daerah, atau calon tunggal. Namun Mahkamah Konstitusi memutuskan untuk memperbolehkan pemilihan kepala daerah bagi daerah yang hanya memiliki calon tunggal. Mahkamah Konstitusi beralasan, jika pilkada ditunda karena kurangnya calon, maka akan menghapus hak konstitusional rakyat untuk memilih dan dipilih. Mahkamah juga menilai Undang-Undang Nomor 8 Tahun 2015 tentang pilkada juga tidak memberikan jalan keluar seandainya syarat-syarat calon tidak terpenuhi.
Untuk proses pemilihan kepala daerah calon tunggal, surat suara akan dibuat berbeda. Surat suara khusus ini hanya akan berisi satu pasangan calon kepala daerah, dengan pilihan "Setuju" atau "Tidak Setuju" dibagian bawahnya. Apabila pilihan "Setuju" memperoleh suara terbanyak, maka calon tunggal ditetapkan sebagai kepala daerah yang sah. Namun jika pilihan "Tidak Setuju" memperoleh suara terbayak, maka pemilihan ditunda hingga pilkada selanjutnya. 
Berbagai analis menyatakan bahwa pilkada serentak memiliki manfaat, diantaranya: 

</doc>
<doc id="22627" url="?curid=22627" title="Petrus Josephus Zoetmulder">
Petrus Josephus Zoetmulder

Prof. Dr. Petrus Josephus Zoetmulder, S.J. () adalah seorang pakar Sastra Jawa dan budayawan Indonesia. Ia terkenal dengan disertasinya mengenai penelitian tentang sebuah aspek agama Kejawen yang dalam edisi Indonesianya berjudul "Manunggaling Kawula Gusti". Selain itu nama Zoetmulder tidak dapat dilepaskan dari telaah sastra Jawa Kuna "Kalangwan" dan kamus Jawa Kunanya yang terbit dalam dua edisi, yaitu edisi Bahasa Inggris (1982) dan edisi Bahasa Indonesia (1995).
Biografi.
Masa kecil.
Lahir di Utrecht, Negeri Belanda, Piet kecil sudah belajar membaca dan menulis sejak sebelum mengenal bangku sekolah. Ibunya, Catharina Noelege, seorang pemain piano profesional, adalah gurunya yang penyabar. Sehingga ketika Piet masuk Sekolah Dasar, tanpa melalui TK lebih dulu, ia praktis sudah pandai membaca dan menulis. Piet memang dikenal sebagai murid yang rajin, berbakat, dan cerdas.
Saat duduk di bangku "Gymnasium" (semacam SMU) "College Kanisius", putra seorang insinyur itu mulai tertarik untuk menjadi pastur dan terutama Imam Yesuit. Hal ini tak aneh, karena keluarganya tercatat sebagai penganut agama Katolik yang taat. Dua pamannya adalah pastor, sedang bude dan bibinya menjadi suster di Afrika dan Suriname. Ketika ayahnya, yang bekerja sebagai inspektur kesehatan umum, pindah ke Heerlen, Piet sempat kecewa karena di situ tidak ada "gymnasium". Untung, orangtuanya membolehkan si anak bungsu masuk "gymnasium" di kota Rolduc, yang kebetulan bekas sekolah ayahnya. Ia mengikuti ujian jurusan A dan B, dan keduanya ia lalui dengan berhasil. Pada 1925, Piet masuk Novisiat Serikat Yesus, pendidikan awal calon Imam Yesuit.
Pergi ke tanah Jawa.
Pastur J. Willekens S.J., yang mengasuhnya di novisat menganjurkan Piet bekerja untuk karya misi di Jawa, setelah pendidikannya rampung. Anjuran itu dipatuhinya, dan Piet masih berusia 19 tahun ketika menuju ke Hindia Belanda. Ia segera ditempatkan di Seminari Menengah di Yogyakarta. Tidak diduga, tiga tahun kemudian Pastur Willekens sendiri menyusul ke Jawa untuk menjadi "Visitor Apostolis".
Setelah bertemu dengannya, Willekens berkata, "Di samping filsafat, kamu juga harus belajar bahasa Jawa Kuna." Dia lalu dihubungkan dengan Prof. C.C. Berg, yang mengajar di Surakarta, yang bisa membantunya studi Jawa Kuna. Pada tahun 1931, Zoet lulus dengan predikat "cum laude", dan bersamaan dengan itu ditahbiskan sebagai calon pastor di Girisonta, Ungaran, Kabupaten Semarang.
Pendidikan lanjutan.
Pendalaman lebih jauh ia lakukan di Universitas Leiden, Negeri Belanda. Di sini dia meraih gelar sarjana muda dalam setahun, lazimnya tiga tahun, dan sarjana penuh, dalam bidang Sejarah Jawa dan Purbakala, juga dalam satu tahun. Pada bulan Oktober 1935, dengan bimbingan Prof. C.C. Berg, Zoetmulder mempertahankan disertasi doktoratnya, "Pantheïsme en Monisme in de Javaansche Soeloek Literatuur", dengan predikat "cum laude". Romo Zoet, demikian ia akrab dipanggil, merasa harus merampungkan studi teologinya dulu sebelum kembali ke Jawa. Empat tahun dia belajar di Maastricht. Menjelang pulang ke Hindia Belanda, dia masih harus menjalani masa tertiat (masa pendidikan dan pendalaman rohani selama setahun), di Belgia. Tetapi, serbuan pasukan Nazi Jerman ke negeri itu memaksa Romo mengungsi ke Perancis, Juni 1940.
Ia kemudian berhasil mendapatkan kapal yang menuju ke Hindia Belanda, tetapi mendarat di Inggris demi menghindari ranjau yang dipasang Jerman di lintas pelayaran. Bulan berikutnya Romo Zoet baru berhasil tiba di Jawa, lewat Hong Kong. Padahal, ada rekannya yang tewas bersama kapal yang tenggelam ditorpedo Angkatan Laut Jerman. "Tuhan menghendaki saya berbahagia di Tanah Jawa", ujarnya.
Zaman pendudukan Jepang dan pasca-Perang Dunia II.
Tiba di Jakarta, Romo ditawari mengajar ilmu perbandingan bahasa di Fakultas Sastra UI. Tetapi, dorongan untuk lebih mendalami bahasa Jawa membuatnya memilih menetap di Yogyakarta. Ia lalu mengajar di AMS, dan muridnya antara lain Prof. Dr. Koentjaraningrat, Dr. Sukmono dan Dr. S. Supomo.
Saat Jepang masuk Indonesia pada tahun 1942, Zoetmulder termasuk warga Belanda yang ditahan. Dia beruntung, karena selama ditahan buku dan pena masih boleh ia bawa. Namun saat dipindahkan ke penjara Cimahi, ia berhasil menyelundupkan buku Adiparwa suntingan Dr. H.H. Juynboll dan sebuah kamus bahasa Jawa karangan Gericke-Roorda. Zoetmulder berusaha meneliti tatabahasa Jawa Kuna dari buku ini. Kelak buku tatabahasa Jawa Kuna diterbitkan dalam bahasa Belanda ("De Taal van het Adiparwa") pada tahun 1950 dan edisi bahasa Indonesianya ("Bahasa Parwa") diterbitkan pada tahun 1954 dengan bantuan I.R. Poedjawijatna. Buku ini kelak menjadi acuan dasar mahasiswa studi Jawa Kuna.
Pada zaman Revolusi Fisik (Perang atau Revolusi Kemerdekaan Indonesia antara tahun 1945-1950), sebagai seorang Belanda, Romo Zoet nyaris dibunuh oleh seorang laskar di Pastoran Kemetiran, Yogyakarta. Namun untung ada seorang Jawa yang membelanya dan berkata bahwa dia adalah "orang suci".
Karier akademis.
Setelah lolos dari tahanan interniran Baros pada tahun 1945, dia mulai mengajar di Universitas Gadjah Mada (UGM). Lima tahun kemudian, berdasarkan Surat Keputusan Mendikbud, ia diangkat menjadi Guru Besar Luar Biasa pada Fakultas Sastra Pedagogik, Filsafat UGM. Pada tahun 1955, ia dikukuhkan sebagai Guru Besar Tetap Fakultas Sastra UGM. Saat itu dia telah menanggalkan kewarganegaraan Belandanya. Sehari-hari tugasnya menjadi lebih berat karena harus mewakili Dekan Fakultas Sastra Prof. Dr. R.M. Ng. Poerbatjaraka, yang lebih banyak berada di Jakarta. Ini masih ditambah tugas lain, menjadi guru bahasa Jawa Kuna untuk wilayah Yogya.
Pertama memberi kuliah, Zoetmulder memakai bahasa Jawa. Tapi kemudian dia menyadari, mahasiswanya banyak yang berada dari luar Jawa. Ia pun kemudian menulis buku panduan berjudul "Sekar Sumawur: Bunga rampai bahasa Djawa Kuno". Kemudian untuk membantu kesulitan itu, Zoet bermaksud membuat kamus bahasa Jawa Kuna. Kamus ini mulai dikerjakannya sejak tahun 1950. Semula ia yakin, sepuluh tahun adalah waktu yang ia butuhkan, tetapi kenyataan berbicara lain.
Bukunya yang mengupas kehidupan empu dan sastra Jawa Kuna "Kalangwan" akhirnya terbit pada tahun 1974, disusul dengan "Old Javanese-English Dictionary" pada tahun 1982. Dalam menulis buku-bukunya, Zoetmulder mengaku kesulitan karena harus mengumpulkan naskah dari mikrofilm dari Universitas Leiden.
Akhir hayat.
Prof. Zoetmulder meninggal dunia pada tanggal 8 Juli 1995 di pastoran Kemetiran, Yogyakarta. Jenazah dia lalu dimakamkan di pemakaman di gereja di Muntilan, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah.
Lain-lain.
Rohaniawan pecandu buku, dan suka bermain biola, ini sudah merasa dirinya orang Indonesia, malah Jawa. "Tuhan yang menaruh saya di Indonesia. Papanku (tempat tinggalku) sudah ditentukan di sini," ujar dosen UGM itu. Pada 13 Maret 1951, Romo Zoet sah menjadi warga negara Indonesia. Ia merasa sesuai tinggal di Pastoran Kemetiran, Yogyakarta, yang konon sangat cocok dengan "perasaan kejawaannya". Di situ ia menetap sembilan tahun.
Romo Zoet penggemar musik Beethoven dan Mozart. Di samping buku rohani dan ilmu, ia juga pelahap novel dan puisi, malah cerita detektif. Konon, Zoetmulder memiliki 1.000 cerita detektif di kamarnya, termasuk karangan Ngaio Marsh. Bersahabat dengan pengarang detektif John Le Carré ketika di Bonn, Jerman Barat, ia pernah mendapat hadiah langsung dari Le Carré, sebuah buku laris berjudul "The Spy Who Came in from the Cold". Karangan Le Carré yang lain, "A Small Town in Germany", sempat 'diperiksa' Romo Zoet lebih dahulu sebelum terbit.

</doc>
<doc id="22628" url="?curid=22628" title="Provinsi Pattani">
Provinsi Pattani

Pattani (Thai ปัตตานี) merupakan salah satu provinsi ("changwat") di selatan Thailand. Provinsi-provinsi yang bertetangga (dari arah selatan tenggara searah jarum jam) adalah Narathiwat (Menara), Yala (Jala) dan Songkhla (Senggora). 
Masyarakat Melayu setempat menyebut provinsi mereka, "Patani Darussalam" atau "Patani Raya".
Geografis.
Pattani terletak di Semenanjung Melayu dengan pantai Teluk Thailand di sebelah utara. Di bagian selatan terdapat gunung-gunung dan atraksi turisme seperti taman negara Budo-Sungai Padi yang yang berada di perbatasan provinsi Yala(Jala) dan Narathiwat(Menara). Di sini juga terdapat beberapa tumbuhan yang agak unik seperti palma Bangsoon dan rotan Takathong. Di kawasan perbatasan dengan Songkhla dan Yala pula terdapat sebuah taman rimba yang terkenal dengan gunung terjunnya, Namtok Sai Khao.
Sejarah.
Pada awalnya, Pattani merupakan sebuah kerajaan Melayu Islam yang berdaulat, mempunyai kesultanan dan perlembagaan yang tersendiri. Patani adalah sebagian dari 'Tanah Melayu'. Namun pada pertengahan abad ke-19 Patani telah menjadi korban penaklukan Kerajaan Siam. 
Pada tahun 1826, penaklukan Siam terhadap Patani mendapat pengakuan Britania Raya. Dalam usahanya untuk mengokohkan kedudukannya di Pattani, pada tahun 1902 Kerajaan Siam melaksanakan undang-Undang Thesaphiban.
Dengan itu, sistem pemerintahan kesultanan Melayu telah dihapuskan. Dengan ditandatanganinya Perjanjian Bangkok pada tahun 1909, Pattani telah diakui oleh Britania sebagai bagian dari jajahan Siam walaupun tanpa mempertimbangkan keinginan penduduk asli Melayu Patani.
Sejak penghapusan pemerintahan Kesultanan Melayu Pattani, masyarakat Melayu-Pattani berada dalam posisi tertekan dan lemah . Seperti yang diungkap oleh W.A.R. Wood, Konsul Britania di Songkhla, penduduk Melayu telah menjadi mangsa sebuah pemerintahan yang tidak diperintah dengan baik. Justru akibat pemaksaan inilah kekacauan sering terjadi di Pattani. Pada tahun 1923, Tengku Abdul Kadir Kamaruddin, mantan Raja Melayu Patani, dengan dukungan pejuang-pejuang Turki, memimpin gerakan pembebasan. Semangat anti-Siam menjadi lebih hebat saat Kerajaan Pibul Songgram (1939-44) mencoba mengasimilasikan kaum minoritas Melayu ke dalam masyarakat Siam melalui Undang-Undang Rathaniyom.
Keterlibatan Siam dalam Perang Dunia Kedua di pihak Jepang telah memberikan harapan kepada orang-orang Melayu Pattani untuk membebaskan tanah air mereka dari penjajahan Siam. Tengku Mahmood Mahyideen, putra mantan Raja Melayu Patani juga seorang pegawai berpangkat Mayor dalam pasukan Force 136, telah mengajukan proposal kepada pihak berkuasa Britania di India supaya mengambil alih Pattani dan wilayah sekitarnya serta digabungkan dengan Tanah Melayu. 
Proposal Tengku Mahmud itu selaras dengan proposal Pejabat Tanah Jajahan Britania dalam mengkaji kedudukan tanah ismus Kra dari sudut kepentingan keamanan Tanah Melayu setelah perang nanti.
Harapan itu semakin terbuka saat pihak sekutu, dalam Perjanjian San Francisco pada bulan April 1945, menerima prinsip hak menentukan nasib sendiri ("self-determination") sebagai usaha membebaskan tanah jajahan dari belenggu penjajahan.
Atas semangat itu, pada 1 November 1945, sekumpulan pemimpin Melayu Patani dipimpin oleh Tengku Abdul Jalal, bekas wakil rakyat wilayah Narathiwat, telah mengemukakan petisi kepada Kerajaan Britania dengan tujuan membujuk agar empat wilayah di Selatan Siam dibebaskan dari kekuasaan Pemerintahan Siam dan digabungkan dengan Semenanjung Tanah Melayu. Namun sudut pandang Britania terhadap Siam berubah saat Peperangan Pasifik selesai. Keselamatan tanah jajahan dan kepentingan British di Asia Tenggara menjadi pertimbangan utama kerajaan Britania dalam perbincangannya dengan Siam maupun Pattani. 
Kerajaan Britania memerlukan kerjasama Siam untuk mendapatkan stok beras untuk keperluan tanah jajahannya. Tidak kurang pentingnya, kerajaan Britania terpaksa menyesuaikan perundangannya terhadap Siam dengan tuntutan Amerika Serikat yang ingin menetapkan wilayah Siam seperti pada tahun 1941.
Kebangkitan Komunis di Asia Tenggara, khususnya di Tanah Melayu pada tahun 1948, menjadi faktor pertimbangan Britania dalam menentukan keputusannya. Kerajaan Britania menganggap Siam sebagai negara benteng terhadap ancaman Komunis China. Karena itu Kerajaan Britania ingin memastikan Siam terus stabil dan memihak kepada Barat dalam persaingan dengan Negara-Negara Komunis. Kerajaan Britania memerlukan kerjasama kerajaan Siam untuk menghapuskan kegiatan teror Komunis di perbatasan Tanah Melayu-Siam.
Kebetulan kerajaan Siam telah memberi jaminan untuk memperkenalkan reformasi di Pattani untuk mengatasi masalah yang dihadapi masyarakat Melayu. Oleh kerana itu, isu Pattani yang awalnya dianggap kurang penting malah kembali dibangkitkan akan memperkuat hubungan dengan Siam. 
Setelah Persidangan Songkla pada awal Januari 1949, pihak berkuasa Britania di Tanah Melayu atas tuntutan pihak Siam mulai mengambil tindakan terhadap pemimpin-pemimpin pejuangan Pattani. GEMPAR juga telah dilarang. Tengku Mahmood Mahyideen ditekan, sementara Haji Sulung dihukum penjara. Pergerakan politik Pattani semakin lemah dengan kematian Tengku Mahmood Mahyideen dan Haji Sulung pada tahun 1954.
Referensi.
Rumusan Sejarah Patani Darussalam
Demografi.
Pattani merupakan salah satu daripada empat provinsi Thailand yang mempunyai mayoritas penduduk beragama Islam (80%). Nama Pattani berasal dari dua perkataan Bahasa Melayu logat setempat yaitu "Pata" ("Pantai") dan "Ni" ("Ini"). Sebagai salah satu wilayah baru yang terbentuk dari Negara Patani awal, demografinya tidak jauh berbeda dengan provinsi-provinsi mayoritas Melayu Islam yang lain seperti Narathiwat(Menara), Yala(Jala), Satun(Sentul) dan Songkhla(Senggora).
Al-Fattani adalah dari perkataan Bahasa Arab bermaksud kebijaksanaan atau cerdik, 
karena di situ tempat lahirnya banyak ulama dan cendikiawan berbagai golongan dari tanah melayu (jawi). Banyak juga yang menjadi ahli tafsir Al-quraan, pengarang kitab bahasa Arab dan bahasa Melayu serta banyak juga yang telah menjadi tenaga pengajar di tanah Arab kebanyakan dari Fattani maka orang-orang Arab menggelar mereka adalah orang Fattani
Fattani adalah serambi Mekah di gelar Fattani Darulsalam
Pembagian administratif.
Pattani terbagi kepada 12 kawasan administratif ("Amphoe"), dibagi lagi menjadi 115 daerah swapraja/komunitas ("tambon") dan 629 kampung ("mubaan").
Huru-hara.
Sejak awal tahun 2004, beberapa insiden kerusuhan dan huru-hara telah melanda selatan Thailand, terutama di wilayah-wilayah Narathiwat, Yala, dan Pattani. Kawasan-kawasan ini didiami oleh mayoritas penduduk Melayu Islam dan aktivitas gerakan pejuang kemerdekaan telah aktif sejak tahun 1980-an. Penduduk-penduduk di sini tidak merasa senang dengan reaksi keras pemerintah pusat terhadap aktivitas gerakan pejuang kemerdekaan tersebut. Kebanyakan mereka juga tidak puas hati dengan beberapa kebijakan kerajaan pusat yang memperlakukan mereka dengan cara berbeda dari kaum etnis Thai. 
Pada 26 Oktober 2004, 78 orang tewas akibat sesak napas setelah kesemuanya dimasukkan di dalam truk polisi akibat ditangkap di atas tuduhan rusuhan di daerah tersebut dan sekelilingnya. 
Hingga awal tahun 2006, sedikitnya 1.000 orang telah tewas akibat kekacauan yang terjadi di Thailand bagian selatan sejak Januari 2004.

</doc>
<doc id="22631" url="?curid=22631" title="Helena (disambiguasi)">
Helena (disambiguasi)


</doc>
<doc id="22634" url="?curid=22634" title="Surat Batak">
Surat Batak

Surat Batak (Toba:, Karo: , Simalungun: , Pakpak: , Angkola-Mandailing: ) adalah nama aksara yang digunakan untuk menuliskan bahasa-bahasa Batak yaitu bahasa Angkola-Mandailing, Karo, Pakpak-Dairi, Simalungun, dan Toba. Surat Batak masih berkerabat dengan aksara Nusantara lainnya seperti Surat Ulu di Bengkulu dan Sumatra Selatan, Surat Incung di Kerinci, dan Had Lampung . Aksara ini memiliki beberapa varian bentuk, tergantung bahasa dan wilayah. Secara garis besar, ada lima varian Surat Batak di Sumatra, yaitu Angkola-Mandailing, Karo, Pakpak-Dairi, Simalungun, dan Toba. Aksara ini wajib diketahui oleh para "datu", yaitu orang yang dihormati oleh masyarakat Batak karena menguasai ilmu sihir, ramal, dan penanggalan. Kini, aksara ini masih dapat ditemui dalam berbagai "pustaha", yaitu kitab tradisional masyarakat Batak.
Ciri khas.
Surat Batak adalah sebuah jenis aksara yang disebut "abugida", jadi merupakan sebuah perpaduan antara alfabet dan aksara suku kata. Setiap karakter telah mengandung konsonan sekaligus vokal dasar. Vokal dasar ini adalah bunyi . Namun dengan tanda diakritis atau apa yang disebut "anak ni surat" dalam bahasa Batak, maka vokal ini bisa diubah-ubah.
Huruf vokal dan konsonan dalam aksara Batak diurut menurut tradisi mereka sendiri, yaitu: a, ha, ka, ba, pa, na, wa, ga, ja, da, ra, ma, ta, sa, ya, nga, la, nya, ca, nda, mba, i, u. Aksara Batak biasanya ditulis pada bambu/kayu. Penulisan dimulai dari atas ke bawah, dan baris dilanjutkan dari kiri ke kanan. (Sumber: Kozok, Uli. 2009. Surat Batak: Sejarah Perkembangan Tulisan Batak, Berikut Pedoman Menulis Aksara Batak dan Cap Si Singamangaraja XII. Jakarta: École française d'Extrême-Orient, Kepustakaan Populer Gramedia.)
Jenis aksara dan penyebaran.
Setiap bahasa Batak memiliki varian Surat Batak sendiri-sendiri. Namun varian-varian ini tidaklah terlalu berbeda satu sama lain. Dengan membandingkan kelima aksara Batak dan mengadakan analisa nama-nama huruf diakritik maka Prof. Dr. Uli Kozok dari University of Hawai'i at Manoa, dapat membuktikan bahwa aksara Batak mula-mula ada di Mandailing. Dari Mandailing aksara Batak menyebar ke kawasan Toba Timur (perbatasan dengan Simalungun), lalu ke Simalungun dan ke Toba Timur. Dari Toba Timur aksara Batak menyebar lagi ke Pakpak Dairi, sedangkan dari Toba Barat ke Simalungun, sedangkan aksara Karo menunjukkan pengaruh baik dari Pakpak-Dairi maupun dari Simalungun. (Sumber: Kozok, Uli. 2009. Surat Batak: Sejarah Perkembangan Tulisan Batak, Berikut Pedoman Menulis Aksara Batak dan Cap Si Singamangaraja XII. Jakarta: École française d'Extrême-Orient, Kepustakaan Populer Gramedia.)
Penggunaan.
Surat Batak zaman dahulu kala digunakan untuk menulis naskah-naskah Batak yang di antaranya termasuk buku dari kulit kayu yang dilipat seperti akordeon. Dalam bahasa Batak buku tersebut dinamakan "pustaha" atau pustaka. "Pustaha-pustaha" ini yang ditulis oleh seorang "guru" atau "datu" (dukun) berisikan penanggalan dan ilmu nujum.
Penulisan huruf surat Batak secara garis besar terbagi dalam dua kategori, yaitu "ina ni surat" dan "anak ni surat".
"Ina ni surat".
"Ina ni surat" merupakan huruf-huruf pembentuk dasar huruf aksara Batak. Selama ini, ina ni surat yang dikenal terdiri dari: a, ha, ka, ba, pa, na, wa, ga, ja, da, ra, ma, ta, sa, ya, nga, la, ya, nya, ca, nda, mba, i, u. Nda dan Mba adalah konsonan rangkap yang hanya ditemukan dalam variasi Batak Karo, sedangkan Nya hanya digunakan di Mandailing akan tetapi dimasukkan juga dalam alfabat Toba walaupun tidak digunakan. Aksara Ca mandiri hanya terdapat di Karo sedangkan di Angkola-Mandailing huruf Ca ditulis dengan menggunakan huruf Sa dengan sebuah tanda diakritik yang bernama tompi di atasnya. 
"Anak ni surat".
"Anak ni surat" dalam aksara Batak adalah komponen fonetis yang disisipkan dalam "ina ni surat" (tanda diakritik) yang berfungsi untuk mengubah pengucapan/lafal dari "ina ni surat". Tanda diakritik tersebut dapat berupa tanda vokalisasi, nasalisasi, atau frikatif. "Anak ni surat" ini terdiri dari:
Nama-nama tanda diakritis di atas hanya berlaku untuk bahasa Batak Toba. Dalam bahasa-bahasa Batak lainnya terdapat sejumlah variasi nama ina ni surat. Misalnya Pangolet dalam bahasa Karo dinamakan "penengen". 
Seperti halnya "ina ni surat", "anak ni surat" dalam aksara Batak juga disusun menurut tradisi mereka sendiri, yaitu: , , , , , . Tanda diakritik juga memiliki varian bentuk antara suatu daerah dengan daerah lainnya yang menggunakan aksara yang sama. Di bawah ini disajikan contoh penggunaan tanda diakritik dengan huruf Ka, dan varian tanda "pangolat".

</doc>
<doc id="22637" url="?curid=22637" title="Mainz">
Mainz

Mainz (Bahasa Perancis: "Mayence") adalah sebuah kota di Jerman dan merupakan ibu kota dari negara bagian Rheinland-Pfalz.
Perkenalan.
Mainz terletak di sisi kiri sungai Rhein. Populasinya pada tahun 2002 adalah 183.822 (dan 18.619 lainnya yang memiliki tempat tinggal utama di tempat lain namun memiliki rumah kedua di Mainz). Mainz dengan mudah dicapai dari Bandar Udara Internasional Frankfurt dengan menggunakan kereta api (S-Bahn) selama 25 menit.

</doc>
<doc id="22642" url="?curid=22642" title="Rumah Sakit Pusat Angkatan Darat Gatot Soebroto">
Rumah Sakit Pusat Angkatan Darat Gatot Soebroto

Rumah Sakit Pusat Angkatan Darat Gatot Soebroto Pusat Kesehatan TNI Angkatan Darat (disingkat RSPAD Gatot Soebroto Puskesad) adalah sebuah rumah sakit type A yang terletak di Jakarta Pusat, Indonesia tepatnya berada di Jl. Dr. Abdul Rachman Saleh, rumah sakit ini berada dibawah Komando Pusat Kesehatan Angkatan Darat. Rumah sakit ini didirikan pemerintah kolonial Belanda pada tahun 1819. Di rumah sakit ini pulalah dirintis pendidikan dokter Jawa yang dikenal dengan sebutan School tot Opleiding van Inlandsche Artsen. Saat ini RSPAD Gatot Soebroto merupakan rumah sakit tingkat satu dan menjadi rujukan tertinggi di jajaran TNI yang memberikan perawatan kesehatan untuk prajurit TNI AD, Pegawai Negeri Sipil serta masyarakat umum.
Nama rumah sakit ini berasal dari nama Letnan Jenderal TNI Gatot Soebroto, Guna menghormati dan mengenang jasa Letjen TNI Gatot Soebroto.
Sejarah.
Setelah pengakuan kedaulatan Republik Indonesia tanggal 29 Desember 1949, salah satu instalasi kesehatan militer yang diserahkan kepada tentara nasional Indonesia ialah “Leger Hospital Batavia” . Pada tanggal 26 Juli 1950 dilaksanakan serah terima rumah sakit dari pihak TNI diwakili Letnan Kolonel Ckm Dr. Satrio dan dari KNIL diwakili oleh Letnan Kolonel Dr. Scheffers. Rumah sakit ini diberi nama "Rumah Sakit Tentara Pusat" (RSTP). RSTP adalah suatu lembaga di bawah Djawatan Kesehatan Tentara Angkatan Darat (DKTAD). Pada tahun 1953 sebutan DKTAD berubah menjadi DKAD. Sebutan ini memengaruhi juga nama RSTP menjadi Rumah Sakit Pusat Angkatan Darat (RUMKIT PUS-AD), namun singkatan yang lebih dikenal adalah RSPAD. 
Nama RSPAD ini berjalan sampai akhir 1970, untuk memberi kehormatan kepada tokoh TNI Angkatan Darat yang banyak jasanya terhadap para prajurit yang menderita sakit yaitu Jenderal TNI Gatot Soebroto mantan wakil Kepala Staf Angkatan Darat, maka kepala staf Angkatan Darat dengan Surat Keputusannya Nomor SKEP-582/X/1970 tanggal 22 Oktober 1970 menetapkan nama RSPAD menjadi "Rumah Sakit Gatot Soebroto", disingkat Rumkit Gatot Soebroto. Akhirnya untuk membuat keseragaman sebutan nama-nama rumah sakit di lingkungan TNI Angkatan Darat, Kajankesad dengan surat edaran Nomor SE/18/VIII/1977 tanggal 4 Agustus 1977 menetapkan sebutan untuk Rumah Sakit Gatot Soebroto menjadi "Rumah Sakit Pusat Angkatan Darat Gatot Soebroto" (RSPAD Gatot Soebroto). Guna menghormati dan mengenang jasa Letjen TNI Gatot Soebroto.
Kepala RSPAD.
Saat bernama Rumah Sakit Tentara Pusat yang disingkat (RSTP)
----
Saat bernama Rumah Sakit Pusat Angkatan Darat disingkat (RSPAD)
Saat bernama Rumah Sakit Gatot Soebroto (RSGS)
Saat bernama Rumah Sakit Pusat Angkatan Darat Gatot Soebroto (RSPAD Gatot Soebroto)

</doc>
<doc id="22645" url="?curid=22645" title="Rheinland-Pfalz">
Rheinland-Pfalz

Rhineland-Pfalz adalah salah satu dari 16 Bundesländer Jerman. Negara bagian ini memiliki luas wilayah 19.846 km² dan 3,88 juta penduduk. Ibu kotanya terletak di Mainz.
Sejarah.
Negara bagian federal Rheinland-Pfalz diresmikan tanggal 30 Agustus 1946 dan terbentuk dari bagian wilayah eksklave Bayern (Rheinpfalz), bagian selatan dari Provinsi Prussia Rheinland (termasuk Distrik Birkenfeld yang dulunya termasuk Oldenburg), bagian dari Provinsi Prussia Nassau (lihat Hessen-Nassau), dan sebagian dari Hessen-Darmstadt (Rheinhessen di tepi barat Rhine); negara bagian baru ini secara sah diresmikan melalui referendum pada 18 Mei 1947.
Pemerintahan.
Rheinland-Pfalz dibagi kepada 24 distrik ("Kreis"), yang dibagi dalam tiga wilayah administratif: Koblenz, Trier dan Rheinhessen-Pfalz.
Daftar distrik-distrik di Rheinland-Pfalz:
Setiap distrik terdiri dari beberapa kotamadya, yang dapat dibagi kepada kota, desa, atau kelompok pedesaan yang disebut "Verbandsgemeinde".
Selain itu, ada pula 12 kota yang tidak termasuk distrik apapun ("Kreisfreie Stadt"):

</doc>
<doc id="22646" url="?curid=22646" title="Minneapolis">
Minneapolis

Minneapolis adalah kota terbesar di Minnesota dan ibu kota provinsi dari Hennepin County. Dia menempel dengan Saint Paul, ibu kota negara bagian dan kota-terbesar kedua. Bersama mereka membentuk pusat wilayah metropolitan "Twin Cities" (Minneapolis-St. Paul), yang merupakan ke-15 terbesar di Amerika Serikat, dengan sekitar 3 juta penduduk.
Pada sensus 2000, kota ini memiliki total populasi 382.618 membuatnya kota terbesar ke-47 di AS.

</doc>
<doc id="22651" url="?curid=22651" title="Hisyam bin Abdul-Malik">
Hisyam bin Abdul-Malik

Hisyam bin Abdul-Malik () () adalah seorang Khalifah Bani Umayyah yang berkuasa sejak .
Hisyam mewarisi kekhalifahan dari saudaranya Yazid II dengan menghadapi banyak permasalahan. Ia berhasil menanganinya, dan menyebabkan kekhalifahan Umayyah berlanjut sebagai sebuah negara. Masa pemerintahannya yang panjang merupakan pemerintahan yang berhasil, dan memperlihatkan lahirnya kembali berbagai perbaikan yang pernah dirintis oleh pendahulunya Umar bin Abdul-Aziz.
Peranan.
Seperti saudaranya Al-Walid I, Hisyam merupakan pelindung seni yang besar, dan ia kembali mendorong berkembangnya seni di negaranya. Ia juga mendorong pengembangan pendidikan dengan membangun banyak sekolah, dan barangkali kontribusi terpentingnya ialah mengawasi penerjemahan sejumlah karya besar sastra dan ilmiah ke dalam bahasa Arab. 
Ia mengembalikan penafsiran syariah sebagaimana pemahaman Umar II, dan menjalankannya pula terhadap anggota keluarganya sendiri. Kemampuannya menyatukan garis keturunan Umayyah diperkirakan merupakan faktor penting dalam keberhasilannya, dan mungkin menjelaskan mengapa saudaranya Yazid tidak efektif.
Militer.
Di bidang militer, Hisyam mengirimkan pasukan untuk mengakhiri pemberontakan Hindu di bawah pimpinan Jai Singh di Sind. Ini membuat Bani Umayyah dapat menegaskan kembali kekuasannya atas provinsi di India. 
Di Spanyol, perseteruan dalam negeri selama bertahun-tahun diakhiri, dan Hisyam mengirimkan pasukan besar yang berangkat ke Perancis. Walau pada awalnya sukses, pasukan Islam kemudian dikalahkan dalam Pertempuran Tours (bahasa Arab: "balat asy-syuhada") oleh Charles Martel. Meskipun demikian, kekhalifahan Islam tetap melanjutkan kekuasaannya atas Spanyol. 
Di Afrika Utara, pemberontakan besar suku Berber berhasil ditumpas dengan tewasnya ratusan ribu pemberontak. Kemenangan ini selamanya mengakhiri pemberontakan di sana. Hisyam juga menghadapi pemberontakan oleh Zaid bin Ali, cucu Husain bin Ali, namun pasukan Zaid berhasil dikalahkannya.
Walaupun Hisyam sukses, kaum pendukung Bani Abbasiyah terus memperoleh tambahan kekuatan dan membangun basis mereka di Khurasan dan Irak. Namun, mereka belum cukup kuat untuk membuat gerakan terbuka terhadap Bani Umayyah pada masa pemerintahan Hisyam.
Wafat.
Hisyam bin Abdul-Malik meninggal karena difteri pada tahun 743. Ia digantikan keponakannya Al-Walid II.

</doc>
<doc id="22652" url="?curid=22652" title="Marwan bin Muhammad">
Marwan bin Muhammad

Marwan bin Muhammad bin Marwan, bergelar Marwan II (688 - 750), merupakan Khalifah Bani Umayyah yang berkuasa dari 744 sampai 750 saat ia terbunuh. Ia merupakan khalifah terakhir Bani Umayyah yang berkuasa dari Damaskus.
Sebelum menjadi khalifah, Marwan telah menjabat sebagai Gubernur Azerbaijan. Dalam kapasitas ini beberapa kali ia mengadakan perang terhadap Khaganat Khazar, memenangkan kejayaan Phirrik namun tak sanggup mengokohkan penaklukannya.
Marwan kemudian berkuasa setelah sepupunya Ibrahim bin Walid mengundurkan diri dan pergi ke tempat persembunyian. Marwan mewarisi kekhalifahan yang sedang pecah. Perasaan anti-Umayyah telah sangat merata khususnya di Iran dan Irak, dan Bani Abbasiyah telah memperoleh banyak pengikut. Masa jabatan Marwan sebagai khalifah hampir secara penuh dicurahkan untuk upaya menjaga kekuasaan Bani Umayyah.
Marwan ternyata tidak sanggup melakukannya. Walaupun memperoleh kemenangan pada awalnya, ia akhirnya dikalahkan secara meyakinkan oleh Abul Abbas As-Saffah dari Bani Abbasiyah dalam pertempuran di bantaran Sungai Zab. Hanya dalam pertempuran itu, lebih dari 300 anggota keluarga Umayyah terbunuh. 
Marwan kemudian pergi mencari perlindungan menyusul kekalahannya. Berharap menemukan perlindungan di barat, ia lalu pergi ke Mesir. Namun ia tertangkap saat melintasi Sungai Nil dan terbunuh. Kematiannya menandai berakhirnya kekuasaan Bani Umayyah di timur, dan hampir saja mengakhiri keberadaan Bani Umayyah. Pembunuhan massal Bani Umayyah segera saja dilakukan oleh Bani Abbasiyah. Hampir seluruh keturunan Bani Umayyah terbunuh, kecuali Abdurrahman bin Muawiyah yang melarikan diri ke Spanyol dan mendirikan pemerintahan Islam di Al-Andalus.

</doc>
<doc id="22653" url="?curid=22653" title="As-Saffah">
As-Saffah

Abu al-'Abbas Abdullah bin Muhammad as-Saffah (721 - 754) (Bahasa Arab: أبو العباس عبد الله بن محمد السفاح) merupakan khalifah pertama Bani Abbasiyah. Bani Abbasiyah berkuasa antara 750 sampai 1258, dan ia berkuasa sampai kematiannya pada 754. Nama lengkapnya adalah Abdullah bin Muhammad bin Ali bin Abdullah bin Abbas bin Abdul-Muththalib bin Hasyim.
Keluarga.
Abu al-'Abbas merupakan pemimpin salah satu cabang Bani Hashim, yang menisbatkan nasabnya kepada Hasyim, buyut Nabi Muhammad, melalui al-Abbas, paman Nabi SAW. Bani Hasyim mendapat dukungan besar dari golongan Syi’ah yang berpikir bahwa keluarganya, yang telah diturunkan dari Nabi Muhammad dan Ali bin Abi Thalib, akan menurunkan pemimpin besar lainnya atau Mahdi yang akan membebaskan Islam. Kebijakan tanggung-tanggung penguasa terakhir Umayyah untuk mentoleransi Muslim non-Arab dan Syi’ah telah gagal memadamkan kerusuhan antara minoritas-minoritas itu.
Silsilah.
Abu al-'Abbas as-Saffah bin Muhammad bin Ali bin Abdullah bin Abbas bin Abdul-Muththalib.
Catatan:
Pemberontakan terhadap Bani Umayyah.
Kerusuhan ini menimbulkan pemberontakan selama masa Hisyam bin Abdul-Malik di Kufah, kota terkenal di Irak selatan. Muslim Syi’ah memberontak pada 736 dan menguasai kota sampai 740, dipimpin Zaid bin Ali, cucu Husain bin Ali. Pemberontakan Zaid gagal, dan dipadamkan oleh pasukan Bani Umayyah pada 740. Pemberontakan di Kufah menandai kuatnya Bani Umayyah dan bertambahnya kekacauan di Dunia Islam.
Abu al-'Abbas memilih berfokus ke Khurasan, daerah militer penting di Iran timur. Pada 743, kematian Khalifah Bani Umayyah Hisyam bin Abdul-Malik meletuskan perang saudara di dalam Khilafah Islam. Abu al-'Abbas, didukung oleh Syi’ah, Khawarij, dan daerah Khurasan, memimpin pasukannya menang terhadap Bani Umayyah dan akhirnya menjatuhkan penguasa terakhirnya Marwan II pada 750.
Perang saudara ditandai dengan oleh kenabian 1000 tahun yang didorong sejumlah Syi’ah bahwa Abu al-'Abbas merupakan mahdi. Sejumlah sarjana Muslim yang menonjol menulis karya seperti Jafr yang mengatakan muslimin yang setia bahwa perang saudara yang brutal merupakan konflik besar antara yang hak dan batil. Pilihan Bani Umayyah memasuki pertempuran dengan bendera putih dan Bani Abbasiyah memasukinya dengan bendera hitam membesarkan teori-teori itu. Warna putih, bagaimanapun dianggap kebanyakan orang Persia sebagai tanda duka cita.
Mengenai bahwa ada kemungkinan kembalinya kekuatan Khilafah Bani Umayyah, Abu al-'Abbas mencari-cari seluruh anggota yang tersisa dari keluarga Umayyah untuk menghukum mati mereka. Itulah yang membuat, pelarian ke al-Andalus, atau Spanyol, dipimpin oleh Abd ar-Rahman I di mana Khilafah Bani Umayyah akan bertahan selama 3 abad. Karena usahanya untuk menyingkirkan keluarga Bani Umayyah, Abu al-'Abbas memperoleh julukan as-Saffah, atau "tulisan berdarah".
Masa Kekuasaan.
Setelah kemenangan terhadap Bani Umayyah, pemerintahan pendek Abu al-'Abbas ditandai dengan usaha mengkonsolidasi dan membangun kembali Khilafah. Para pendukungnya diwakili dalam pemerintahan baru, namun selain dari kebijakannya terhadap keluarga Umayyah, Abu al-'Abbas secara luas dipandang sejarawan sebagai pemenang yang mendingan. Orang-orang Yahudi, Kristen Nestorian, dan Persia secara baik diwakili dalam pemerintahan Abu al-'Abbas dan dalam meneruskan administrasi Abbasiyah. Pendudukan juga didorong, dan pabrik kertas pertama didirikan di Samarkand.
Sama-sama revolusioner merupakan perbaikan pasukan Abu al-'Abbas, yang beranggotakan termasuk non-Muslim dan non-Arab sangat berbeda dengan Bani Umayyah yang menolak pasukan dari 2 golongan itu. Abu al-'Abbas memilih yang berbakat Abu Muslim sebagai komandan militernya, yang akan menjabat sampai 755 dalam ketentaraan.
Pengingkaran janji.
Abu al-'Abbas mengingkari janjinya terhadap kelompok Syi'ah dalam menyatakan Khilafah untuk dirinya sendiri. Kelompok Syi’ah telah berharap bahwa imam mereka akan dinamai sebagai Khalifah, membuka masa perdamaian dan kemakmuran yang milenialis telah percaya akan datang. Pengkhianatan mengasingkan pendukung Syi’ah Abu al-'Abbas, meski hubungan baik yang berjalan terus dengan kelompok lain membuat penguasaan Bani Umayyah nyata lebih mudah terpecahkan daripada Umayyah.
Abu al-'Abbas meninggal pada 755, hanya 5 tahun setelah menjatuhkan Bani Umayyah. Ia digantikan saudaranya al-Mansur.

</doc>
<doc id="22654" url="?curid=22654" title="Al-Mansur">
Al-Mansur

Abu Jafar Abdullah bin Muhammad Al Mansur (712–775; Arab: ابو جعفر عبدالله ابن محمد المنصور) merupakan Khalifah kedua Bani Abbasiyah. Ia dilahirkan di al-Humaymah, kampung halaman keluarga Abbasiyah setelah migrasi dari Hejaz pada tahun 687-688. Ayahnya adalah, Muhammad, cicit dari Abbas; ibunya bernama Salamah al-Barbariyah, adalah wanita dari suku Barbar. Ia dibaiat sebagai khalifah karena penobatannya sebagai putera mahkota oleh kakaknya, As-Saffah pada tahun 754, dan berkuasa sampai 775. Pada tahun 762 ia mendirikan ibu kota baru dengan istananya Madinat as-Salam, yang kemudian menjadi Baghdad.
al-Mansur tersangkut dengan kerasnya masa pemerintahannya setelah kematian saudaranya al-'Abbas. Pada 755, ia menyusun pembunuhan Abu Muslim, jenderal yang telah memimpin pasukan al-'Abbas menang terhadap keluarga Umayyah dalam perang saudara ke-3. Ia berusaha memastikan bahwa keluarga Abbasiyah ialah yang tertinggi dalam urusan negara, dan kedaulatannya atas Khilafah akan tak diragukan lagi.
Ia menyatakan, sebagaimana yang telah ditempuh Khilafah Bani Umayyah, menyelenggarakan otoritas keagamaan dan keduniawian. Secara lebih lanjut mengasingkan Muslim Syi’ah yang telah terjadi, selama masa pemerintahan al-'Abbas, menginginkan Imam Syi’ah mengangkat khalifah.
Selama masanya, karya sastra dan ilmiah di Dunia Islam mulai muncul dalam kekuatan penuh, didukung toleransi terhadap orang-orang Persia dan kelompok lain. Walau Khalifah Bani Umayyah Hisyam bin Abd al-Malik telah mengambil praktik peradilan Persia, itu tak sampai masa al-Mansur jika sastra dan ilmu pengetahuan Persia sampai mendapat penghargaan yang sebenarnya di Dunia Islam. Munculnya Shu'ubiya di antara sarjana Persia terjadi selama masa pemerintahan al-Mansur sebagai akibat hilangnya sensor atas Persia. Shu'ubiya merupakan gerakan sastra antara orang Persia yang menunjukkan kepercayaan mereka bahwa seni dan budaya Persian lebih tinggi daripada Arab; gerakan, membantu mempercepat munculnya dialog Arab-Persia pada abad ke-8.
Barangkali yang lebih penting daripada munculnya ilmu pengetahuan Persia ialah masuknya banyak orang non-Arab ke dalam Islam. Secara aktif Bani Umayyah mencoba mengecilkan jumlah masuknya agar melanjutkan pungutan jizyah, atau pajak terhadap non-Muslim. Keinklusifan Bani Abbasiyah, dan bahwa al-Mansur, memandang ekspansi Islam di antara daerahnya; pada 750, sekitar 8% penduduk Negara Khilafah itu Muslim. Ini menjadi 2 kali lipat 15% dari akhir masa al-Mansur.
Al-Mansur meninggal pada 775 dalam perjalanannya ke Makkah untuk berhaji. Ia dimakamkan entah di mana di sepanjang jalan dalam salah satu ratusan nisan yang telah digali untuk menyembunyikan badannya dari orang-orang Umayyah. Ia digantikan putranya al-Mahdi.

</doc>
<doc id="22655" url="?curid=22655" title="Al-Mahdi">
Al-Mahdi

Muhammad bin Mansur al-Mahdi (berkuasa 775–785) adalah khalifah ketiga Bani Abbasiyah. Ia menggantikan ayahnya al-Mansur.
Al-Mahdi, yang namanya berarti "Pemimpin yang Baik" atau "Penebus", diangkat sebagai kholifah saat ayahnya di akhir hidupnya. Masa pemerintahannya yang damai melanjutkan kebijakan para pendahulunya.
Pendekatan dengan Muslim Syi’ah di dalam kekhilafahan terjadi di bawah pemerintahan al-Mahdi. Keluarga Barmakid yang amat kuat, yang telah menasihati Kholifah sejak masa al-'Abbas sebagai wazir, memperoleh kekuatan besar yang sama pada masa al-Mahdi, dan bekerja dekat dengan kholifah untuk menjamin kemakmuran Daulah Bani Abbasiyah.
Kota kosmopolitan Bagdad berkembang selama masa al-Mahdi. Kota itu menarik pendatang dari seluruh Arab, Irak, Suriah, Persia, dan daerah sejauh India dan Spanyol. Bagdad merupakan tempat tinggal orang Kristen, Yahudi, Hindu, dan Zoroastrianisme, di samping bertambahnya penduduk Muslim. Menjadi kota terbesar dunia di luar Tiongkok.
Al-Mahdi melanjutkan mengembangkan administrasi Bani Abbasiyah, menciptakan diwan baru, atau departemen, untuk ketentaraan, peradilan, dan perpajakan. Qadi atau hakim diangkat, dan hukum terhadap non-Arab dikeluarkan.
Keluarga Barmakid mengangkat pegawai ke departemen-departemen itu. Orang-orang Barmakid, dari keturunan Persia, awalnya Buddha, namun segera sebelum kedatangan orang-orang Arab, mereka telah masuk Zoroastrianisme. Warisan Islam umur pendeknya akan berlaku terhadap mereka selama masa Harun ar-Rasyid.
Orang-orang Barmakid memperkenalkan kertas dari India, yang belum digunakan di Barat – orang-orang Arab dan Persia menggunakan papirus, dan orang-orang Eropa menggunakan kulit hewan. Industri kertas bertambah di Bagdad di mana seluruh jalan di pusat kota menjadi tercurah pada penjual kertas dan buku. Kemurahan dan daya tahan kertas amat berarti pada perkembangan tepat guna birokrasi Abbasiyah yang sedang berkembang.
Al-Mahdi memiliki dua kebijakan keagamaan yang penting: penghukuman terhadap "zanadiqa", atau dualis, dan pernyataan ketaatan pada Islam. Al-Mahdi mengkhususkan penghukuman terhadap zanadiqa untuk pendiriannya pendiriannya di antara orang-orang Syi’ah yang murni, yang menginginkan perlakuan yang lebih kuat pada kebid’ahan, dan menemukan penyebaran kelompok politeis muslim sinkretis terutama yang jahat. Al-Mahdi menyatakan bahwa kholifah memiliki kemampuan – dan sungguh-sungguh, tanggung jawab – mendefinisikan ketaatan seorang Muslim, agar melindungi umat terhadap bid’ah. Walau al-Mahdi tak membuat penggunaan besarnya, kekuatan baru, akan menjadi penting selama krisis mihna dari masa al-Ma'mun.

</doc>
<doc id="22657" url="?curid=22657" title="Gedung Jin Mao">
Gedung Jin Mao

Gedung Jin Mao atau Menara Jin Mao () adalah sebuah pencakar langit landmark 88-lantai di area Lujiazui di distrik Pudong di Shanghai, Republik Rakyat Tiongkok. Dia berisi perkantoran dan hotel Shanghai Grand Hyatt. Pada 2005, dia merupakan gedung tertinggi di RRT, ke-lima tertinggi di dunia berdasarkan ketinggian atap dan ke-7 berdasarkan ketinggian pinnacle. Bersamaan dengan Menara Oriental Pearl, dia merupakan karya pusat di skyline Pudong.
Struktur.
Gedung ini terletak di atas tanah seluas 24 000 m² dekat stasiun metro Lujiazui.
Bangunan ini dirancang oleh Skidmore, Owings & Merrill kantor Chicago. Bentuk postmodernnya, makin tinggi tingkat kompleksitasnya meningkat, diambil dari arsitektur tradisional Tiongkok seperti pagoda.

</doc>
<doc id="22659" url="?curid=22659" title="Jembatan Millau">
Jembatan Millau

Jembatan Millau (Bahasa Perancis: "le Viaduc de Millau") adalah sebuah jembatan jalan bersanggahkan kabel yang menyeberangi lembah Sungai Tarn dekat Millau di selatan Perancis. Dirancang oleh teknisi jembatan Perancis Michel Virlogeux dalam kerja sama dengan arsitek Britania, Lord Foster, "Millau" merupakan jembatan "vehicular" tertinggi di dunia, dengan tonggak puncak pada 341 meter (1.118 kaki); sedikit lebih tinggi dari Menara Eiffel dan hanya 40 m (132 kaki) lebih pendek dari Gedung Empire State. "Millau" dibuka resmi pada 14 Desember 2004 dan dibuka untuk lalu lintas pada 16 Desember 2004.

</doc>
<doc id="22661" url="?curid=22661" title="Bahasa Laos">
Bahasa Laos

Bahasa Laos (ພາສາລາວ "phasa lao") (BGN/PCGN: phasa lao, ) adalah bahasa bernada dari keluarga bahasa Kradai yang merupakan bahasa resmi negara Laos. Dialek bahasa Lao dituturkan di Thailand Timur Laut sebagai bahasa Isan. Selain sebagai bahasa utama bangsa Lao, bahasa Laos merupakan bahasa kedua bagi berbagai suku bangsa di Laos dan Isan. Seperti halnya bahasa-bahasa di Laos, bahasa Laos ditulis dengan huruf abugida. Walaupun tidak ditetapkan sebagai standar resmi, dialek Vientiane secara de facto adalah dialek resmi bahasa Laos.
Sejarah.
Bahasa Laos adalah turunan dari bahasa Tai yang dituturkan di kawasan yang sekarang disebut Cina selatan dan Vietnam sebelah utara (Yue). Daerah-daerah tersebut diperkirakan menjadi tempat asal bahasa Tai dan beberapa bahasa terkait yang dituturkan oleh kelompok minoritas yang saling terpencar. Akibat ekspansi bangsa Han dan serbuan bangsa Mongol, orang-orang Tai berpindah ke arah selatan menuju India, turun ke lembah Sungai Mekong, dan ke selatan hingga sampai di Semenanjung Melayu. Sejarah lisan migrasi orang Tai terpelihara dalam bentuk legenda Khun Borom. Di tempat yang sekarang disebut Laos, orang-orang Tai menyerap bahasa-bahasa atau tidak lagi memakai bahasa yang sudah ada lebih dulu seperti Mon-Khmer dan bahasa-bahasa Austronesia. Walaupun terjepit di antara persaingan kekuasaan antara Siam dan Vietnam, orang Lao masih dapat membentuk identitas nasional dan mengintegrasikan dialek-dialek mereka menjadi bahasa bersama.

</doc>
<doc id="22663" url="?curid=22663" title="Kip">
Kip

Kip adalah mata uang negara Laos. Kependekan ISO 4217 untuk mata uang ini adalah LAK. Satu Kip dibagikan kepada 100 At.
Pada 1979 sebuah proses pembaharuan matauang telah dijalankan di mana uang 100 kip lama digantikan dengan 1 kip baru. Kadar pertukaran kip pada Juni 2004 adalah 1 EUR = 9558 LAK.

</doc>
<doc id="22665" url="?curid=22665" title="Bumiayu, Brebes">
Bumiayu, Brebes

Bumiayu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Bumiayu merupakan pusat aktivitas masyarakat di bagian selatan Kabupaten Brebes seperti Tonjong, Sirampog, Bantarkawung, Salem, dan Paguyangan. Kecamatan ini berada di daerah dataran tinggi, dan dilalui jalur transportasi utama Tegal-Purwokerto, serta jalur kereta api Jakarta-Cirebon-Purwokerto-Yogyakarta-Surabaya. Stasiun kereta api Bumiayu merupakan salah satu perhentian kereta api yang penting di daerah ini.
Di Bumiayu terdapat Pasar Wage, yaitu pasar yang hanya buka setiap lima hari sekali menurut hari pasaran Kalender Jawa. Di kota Bumiayu, sebagian besar masyarakat Bumiayu memiliki mata pencaharian sebagai pedagang. Kawasan perdagangan kota Bumiayu yang membentang dari Talok hingga Jatisawit. Pasar di Bumiayu adalah Pasar Talok, Pasar Bumiayu, Pasar Majapahit, dan Pasar Jatisawit.
Untuk mengurangi kemacetan di kota Bumiayu, Pemerintah Kabupaten Brebes membangun jalan Lingkar Selatan, yang dibangun di sebelah timur wilayah perkotaan Bumiayu. Jalan tersebut terbentang mulai dari Talok hingga Pagojengan Kecamatan Paguyangan dan melintas di bawah jembatan kereta api Sakalimolas.
Asal nama.
Nama Bumiayu diberikan oleh Adipati Anom (Amangkurat II) dalam pelariannya ke Tegal, karena di daerah ini ia bertemu dengan penduduk sekitar yang berparas cantik ().
Desa/kelurahan.
Agama.
Sebagian besar penduduk Jawa Tengah beragama Islam dan mayoritas tetap mempertahankan tradisi Kejawen yang dikenal dengan istilah "abangan".
Agama lain yang dianut adalah Protestan, Katolik, Hindu, Buddha, Kong Hu Cu, dan puluhan aliran kepercayaan. Penduduk Bumiayu dikenal dengan sikap tolerannya. Sebagai contoh di daerah pusat pebelanjaan kota bumiayu, bisa dijumpai penganut agama Katolik dan ada gereja di dekat kantor polisi.
Pariwisata.
Beberapa tampat wisata di Bumiayu diantaranya:[Pemandian air panas Paku Jati]] dan Buaran.
Kuliner.
Makanan khas dari kota ini hampir sama dg yang ada di kota purwokerto adalah 
Kereta api.
Stasiun Bumiayu (BMA) merupakan stasiun kereta api kelas 2 yang terletak di Dukuhturi, Bumiayu, Brebes. Stasiun yang berada pada ketinggian +636,45 m dpl ini terletak di Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini termasuk tipe sisi dan memiliki 3 jalur. Stasiun ini sering menjadi tempat persilangan rangkaian kereta api.
Sekitar 1 km ke arah timur dari stasiun ini terdapat Jembatan Sakalimolas yang memiliki panjang 280 meter, jembatan ini merupakan jembatan terpanjang di Daop 5 Purwokerto.
Berikut ini adalah kereta api yang berhenti di Stasiun Bumiayu.
Pendidikan.
Bagi wilayah Kabupaten Brebes bagian selatan, Bumiayu merupakan pusat pendidikan. 
Ditingkat SMA/SMK, terdapat :
Bumiayu juga terdapat sejumlah pondok pesantren, diantaranya : 

</doc>
<doc id="22673" url="?curid=22673" title="Gie">
Gie

mengisahkan seorang tokoh bernama Soe Hok Gie, mahasiswa Universitas Indonesia yang lebih dikenal sebagai demonstran dan pecinta alam.
Film ini diangkat dari buku "Catatan Seorang Demonstran" karya Gie sendiri, namun ditambahkan beberapa tokoh fiktif agar ceritanya lebih dramatis. Menurut Riri Riza, hingga Desember 2005, 350.000 orang telah menonton film ini. €
Sinopsis.
Soe Hok Gie dibesarkan di sebuah keluarga keturunan Tionghoa yang tidak begitu kaya dan berdomisili di Jakarta. Sejak remaja, Hok Gie sudah mengembangkan minat terhadap konsep-konsep idealis yang dipaparkan oleh intelek-intelek kelas dunia. Semangat pejuangnya, setiakawannya, dan hatinya yang dipenuhi kepedulian sejati akan orang lain dan tanah airnya membaur di dalam diri Hok Gie kecil dan membentuk dirinya menjadi pribadi yang tidak toleran terhadap ketidakadilan dan mengimpikan Indonesia yang didasari oleh keadilan dan kebenaran yang murni. Semangat ini sering salah dimengerti orang lain. Bahkan sahabat-sahabat Hok Gie, Tan Tjin Han dan Herman Lantang bertanya "Untuk apa semua perlawanan ini?". Pertanyaan ini dengan kalem dijawab Soe dengan penjelasan akan kesadarannya bahwa untuk memperoleh kemerdekaan sejati dan hak-hak yang dijunjung sebagaimana mestinya, ada harga yang harus dibayar, dan memberontaklah caranya. Semboyan Soe Hok Gie yang mengesankan berbunyi, "Lebih baik diasingkan daripada menyerah pada kemunafikan."
Masa remaja dan kuliah Hok Gie dijalani di bawah rezim pelopor kemerdekaan Indonesia Bung Karno, yang ditandai dengan konflik antara militer dengan PKI. Soe dan teman-temannya bersikeras bahwa mereka tidak memihak golongan manapun. Meskipun Hok Gie menghormati Sukarno sebagai "founding father" negara Indonesia, Hok Gie begitu membenci pemerintahan Sukarno yang diktator dan menyebabkan hak rakyat yang miskin terinjak-injak. Hok Gie tahu banyak tentang ketidakadilan sosial, penyalahgunaan kedaulatan, dan korupsi di bawah pemerintahan Sukarno, dan dengan tegas bersuara menulis kritikan-kritikan yang tajam di media. Soe juga sangat membenci bagaimana banyak mahasiswa berkedudukan senat janji-janji manisnya hanya omong kosong belaka yang mengedoki usaha mereka memperalat situasi politik untuk memperoleh keuntungan pribadi. Penentangan ini memenangkan banyak simpati bagi Hok Gie, tetapi juga memprovokasikan banyak musuh. Banyak "interest group" berusaha melobi Soe untuk mendukung kampanyenya, sementara musuh-musuh Hok Gie bersemangat menggunakan setiap kesempatan untuk mengintimidasi dirinya.
Tan Tjin Han, teman kecil Hok Gie, sudah lama mengagumi keuletan dan keberanian Soe Hok Gie, namun dirinya sendiri tidak memiliki semangat pejuang yang sama. Dalam usia berkepala dua, kedua lelaki dipertemukan kembali meski hanya sebentar. Hok Gie menemukan bahwa Tan telah terlibat PKI tetapi tidak tahu konsekuensi apa yang sebenarnya menantinya. Hok Gie mendesak Tan untuk menanggalkan segala ikatan dengan PKI dan bersembunyi, tetapi Tan tidak menerima desakan tersebut.
Hok Gie dan teman-temannya menghabiskan waktu luang mereka naik gunung dan menikmati alam Indonesia yang asri dengan Mahasiswa Pecinta Alam (MAPALA) UI. Selain itu, mereka juga gemar menonton dan menganalisa film, menikmati kesenian-kesenian tradisional, dan menghadiri pesta-pesta.
Film ini menggambarkan petualangan Soe Hok Gie mencapai tujuannya untuk menggulingkan rezim Sukarno, dan perubahan-perubahan dalam hidupnya setelah tujuan ini tercapai.
Tokoh tambahan.
Tan Tjin Han, figur yang menjadi sahabat Gie semasa kecil, adalah seorang tokoh fiktif yang diilhami oleh dua orang sahabat Hok Gie, Djin Hok dan Effendi. Dari buku harian Hok Gie memang terdapat referensi tentang Djin Hok yang menjadi korban kekerasan tantenya, tetapi pada masa dewasa Hok Gie namanya tak pernah lagi disebut-sebut. Teman Hok Gie yang menjadi korban razia PKI adalah Effendi.
Ira dan Sinta adalah dua perempuan yang mewakili wanita-wanita dalam hidup Hok Gie. Meskipun Hok Gie memang pernah berpacaran dengan beberapa gadis UI, Ira dan Sinta dalam film ini adalah tokoh-tokoh fiktif. Riri Riza, pembuat film ini bahkan menyempatkan diri ke luar negeri untuk mewawancarai salah seorang wanita yang pernah dekat dengan Soe, tetapi dia menolak untuk membiarkan identitasnya diketahui publik dan tidak mau membeberkan detail-detail hubungan mereka dengan Hok Gie. Buku harian Hok Gie memang menyebutkan keterlibatannya dengan tiga perempuan, tetapi tidak dengan jelas menyatakan apakah dia memang mencintai salah satu di antara mereka.
Ira adalah seorang wanita muda yang cerdas dan hidup dengan semangat pejuang untuk impian-impian idealistis yang juga dimiliki Hok Gie. Ira adalah sahabat dan pendukung Hok Gie yang paling setia dan selalu hadir, baik saat Gie sedang kerja maupun main. Sempat terlihat tanda-tanda asmara yang subtil antara Hok Gie dengan Ira, tetapi baru sekali kencan keduanya sudah tidak berani melanjutkannya menjadi sebuah kisah cinta.
Selang beberapa tahun, muncullah seorang gadis menawan bernama Sinta. Orang tua Sinta yang berada mengagumi karya-karya tulis Hok Gie. Jelas terlihat bahwa Hok Gie dan Sinta secara fisik memang tertarik satu sama lain, tetapi tidak berhasil menjalin hubungan hati-ke-hati yang mantap. Kelihatannya Sinta sekadar suka ditemani Hok Gie dan bangga menjadi pacar seorang tokoh yang dihormati, tetapi sebenarnya tidak betul-betul peduli dengan hal-hal yang menjadi obsesi hati Hok Gie. Sebaliknya, Hok Gie tidak tahu bagaimana mengambil hati Sinta dan merasa tidak puas dengan hubungan mereka. Kehadiran Sinta menimbulkan kerikuhan antara Gie dengan Ira.
Kisah cinta Hok Gie dan Sinta mungkin diilhami oleh pacar Hok Gie yang terdekat. Pacar Hok Gie adalah putri sebuah pasangan kaya yang mengagumi karya-karya Hok Gie. Namun, begitu hubungan Hok Gie dengan pacarnya semakin intim, orang tua si gadis mulai membuat-buat dalih untuk menghalang-halangi putrinya dan Hok Gie untuk saling bertemu. Menurut orang tuanya, adalah terlalu riskan bila sang putri menikahi seorang pria yang keuangannya sulit dan sering menjadi target intimidasi dan macam-macam ancaman.
Film ini menggambarkan Ira sebagai perempuan yang selalu siap bergabung dengan para lelaki untuk naik gunung. Saat Hok Gie cs. menaiki Gunung Semeru, hadirlah seorang perempuan bernama Wiwiek Wiyana—tokoh yang tidak pernah disebut-sebut dalam film. Akan tetapi, apakah pengilhaman karakter Ira ada hubungannya dengan Maria bisa diragukan, karena menurut film ini, sementara Hok Gie naik ke Semeru, Ira sedang bersantai di rumahnya ditemani alunan tembang romantis yang membangkitkan cerita lama.
Tokoh-tokoh tambahan lainnya antara lain Denny (salah seorang sahabat Hok Gie yang periang, lucu, dan ramai), Jaka (tokoh PMKRI yang kemungkinan besar adalah Cosmas Batubara ) dan Santi.

</doc>
<doc id="22674" url="?curid=22674" title="Edwin">
Edwin

Edwin () adalah seorang sutradara Indonesia. Salah satu karyanya yang berjudul "Kara, Anak Sebatang Pohon" menjadi film pendek Indonesia pertama yang berhasil menembus ajang Festival Film Cannes 2005 dalam sesi "Director's Forthnight". Film pendeknya yang lain, "Dajang Soembi, Perempoean Yang Dikawini Andjing" diputar di berbagai ajang festival internasional, dan menjadi salah satu film yang lolos seleksi pada Festival Film Indonesia 2004 untuk kategori film pendek. "Dajang Soembi, Perempoean Jang Dikawini Andjing" juga memenangkan 2nd Prize (juara kedua) pada "Jiffest Short Film Competition" (Kompetisi Film Pendek Festival Film Internasional Jakarta) 2004.
Ia belajar di Institut Kesenian Jakarta dan pernah menjadi Asisten Sutradara Riri Riza dalam pembuatan film "Gie".

</doc>
<doc id="22676" url="?curid=22676" title="Universitas Nasional Cheng Kung">
Universitas Nasional Cheng Kung

Universitas Nasional Cheng Kung (Hanzi: 國立成功大學; bahasa Inggris: "National Cheng Kung University") adalah sebuah universitas negeri di Taiwan yang berlokasi di Kota Tainan. Nama "Cheng Kung" berasal dari nama Cheng Cheng-kung (Koxinga), seorang pahlawan Taiwan.
Universitas ini adalah universitas di peringkat teratas dalam perihal penilaian akademis di selatan Taiwan, terutama memusatkan perhatian pada pengembangan ilmu teknik. Namun selain ilmu teknik, beberapa tahun terakhir, universitas ini telah meluaskan pengembangan akademis ke bidang-bidang ilmu lainnya.
Universitas ini demi meningkatkan daya saing akademis di tingkat internasional juga mengadakan kerjasama baik dalam riset maupun tukar pengalaman dengan universitas di banyak negara.
Kronologi Sejarah.
Universitas Nasional Cheng Kung pertama didirikan pada medio Januari 1931 dengan nama Sekolah Tinggi Industri Tainan. Tahun 1942 mendapatkan nama Sekolah Kejuruan Industri Tainan. Masa ini, Taiwan masih berada di bawah kekuasaan Jepang.
Tahun 1946 dinaikkan statusnya menjadi Sekolah Provinsial (Taiwan) Kejuruan Industri Tainan. Pada tahun yang sama langsung mengubah nama menjadi Akademi Teknik Provinsial Taiwan.
Tahun 1956 pertama kali mendapatkan nama Cheng Kung setelah perubahan nama Universitas Provinsial (Taiwan) Cheng Kung.
Tahun 1971 dinaikkan statusnya menjadi Universitas Nasional Cheng Kung, secara resmi berada di bawah naungan Kementerian Pendidikan.
Letak Geografis.
Kampus Utama.
Universitas Nasional Cheng Kung berada di pusat Kota Tainan, strategis terletak bersebelahan dengan Stasiun Kereta Api Tainan menyebabkan universitas ini mempunyai sisi positif kemudahan transportasi. Namun juga dikarenakan letaknya yang ada di pusat kota, menyebabkan universitas ini tak dapat melakukan ekspansi lebih lanjut wilayah sekolah. Usaha ekspansi sekolah kemudian diarahkan ke wilayah-wilayah lain di Kota Tainan dan Kabupaten Tainan dengan mendirikan kampus baru yang terpisah dari kampus utama.
Koordinat GPS Universitas Nasional Cheng Kung adalah 22°59'36" - 23°00'12" LU dan 120°12'54" - 120°13'30" BT. Ini hanya kampus utama, tidak termasuk 2 kampus terpisah lainnya.
Kampus utama sebenarnya tidak merupakan satu kampus terpusat, melainkan terbagi atas 7 wilayah kampus yang terpisah oleh jalan-jalan protokol. 7 wilayah kampus tadi adalah:
Kampus Annan.
Kampus Annan terletak di Distrik Annan, di sebelah barat laut Kota Tainan. Terletak di tepi Jalan Provinsi No. 17, kampus ini dapat dicapai dari kampus utama sekitar 20 menit dengan kenderaan. Lokasinya dipilih dekat dengan garis pantai karena kampus ini memang mengkhususkan diri di bidang penelitian kelautan.
Kampus Rende.
Kampus Rende terletak di Desa Rende, Kabupaten Tainan. Kampus ini merupakan laboratorium khusus pengamatan dan penelitian ruang angkasa. Lokasinya agak terpencil dan jauh dari keramaian, dapat dicapai sekitar 45 menit dengan kenderaan dari kampus utama.
Fakultas dan Departemen.
Sampai dengan Oktober 2005, Universitas Nasional Cheng Kung mempunyai 8 fakultas dan puluhan departemen serta institut.
8 fakultas tersebut adalah:
Fasilitas.
Rumah Sakit Universitas Nasional Cheng Kung.
Universitas Nasional Cheng Kung mempunyai sebuah rumah sakit yang digolongkan sebagai rumah sakit penelitian dan akademisi. Rumah sakit ini bersebelahan dengan bangunan Fakultas Kedokteran di area kampus Chien-kuo di tepi jalan Siaodong.
Perpustakaan.
Perpustakaan Universitas Nasional Cheng Kung adalah perpustakaan terlengkap di wilayah Kota Tainan dan Kabupaten Tainan. Berlokasi di area kampus Cheng-kung, gedung perpustakaan memiliki 8 lantai; 3 di bawah tanah, 5 di atas tanah. 1 lantai sebagai lantai parkir, 7 lantai menyimpan buku dan literatur.
Sampai pada bulan Oktober 2005, koleksi buku dan literatur di perpustakaan ini sebanyak 485.756 jilid dari berbagai bahasa dengan mayoritas buku dan literatur dalam bahasa Mandarin.
Administrasi.
Administrasi universitas pada dasarnya dibagi atas 12 unit administrasi:
Rektor Universitas.
Daftar kepala sekolah ataupun rektor universitas dari sejak tahun 1946 adalah sebagai berikut:
Mahasiswa dan Alumni.
Universitas Nasional Cheng Kung menerima mahasiswa dari berbagai bidang untuk menuntut ilmu di tingkatan S1, S2 dan S3.
Grup mahasiswa.
Ada 147 grup mahasiswa di universitas ini, di antaranya ada pula grup mahasiswa internasional dari berbagai negara termasuk dari Indonesia.
TISA.
TISA ("Tainan Indonesian Student Association") adalah perhimpunan pelajar Indonesia di Tainan, yang berpusat di Universitas Nasional Cheng Kung. Mahasiswa Indonesia di Tainan juga tersebar di berbagai universitas lainnya seperti Universitas Chang Jung dan Universitas Nasional Tainan.

</doc>
<doc id="22677" url="?curid=22677" title="Universitas Nasional Cheng Chi">
Universitas Nasional Cheng Chi

Universitas Nasional Cheng Chi atau dalam bahasa Inggris National Chengchi University (National University of Governance; Hanzi: 國立政治大學) adalah sebuah universitas negeri di Taiwan yang berlokasi di Kota Taipei.

</doc>
<doc id="22678" url="?curid=22678" title="Universitas Nasional Taiwan">
Universitas Nasional Taiwan

Universitas Nasional Taiwan (Hanzi tradisional: 國立臺灣大學; Hanzi sederhana: 国立台湾大学;Hanyu Pinyin: Guólì Táiwān Dàxué; Tongyong Pinyin: Guólì Táiwan Dàsyué; Wade-Giles:Kuo2-li4 t'ai2-wan1 ta4-hsüeh2; POJ: Kok-li̍p Tâi-ôan Tāi-ha̍k; singkatan NTU (National Taiwan University)) adalah universitas negeri di Kota Taipei, Taiwan.
Nilai ujian saringan masuk yang diperlukan untuk masuk ke Universitas Nasional Taiwan biasanya merupakan yang tertinggi di antara seluruh universitas di Taiwan, dan dengan menggunakan peringkat ini, NTU dikenal luas sebagai universitas terbaik di Taiwan. NTU memiliki hubungan erat dengan Academia Sinica. 
NTU memiliki banyak alumni yang menjadi politikus di Taiwan. Baik gerakan pan-biru dan pan-hijau di Taiwan berakar dari kampus NTU.
Sejarah.
Sebelum bernama Universitas Nasional Taiwan, NTU bernama Universitas Imperial Taihoku (台北帝國大学　Taihoku Teikoku Daigaku), didirikan oleh pemerintah Jepang pada tahun 1928 sebagai salah satu dari universitas imperial di Kekaisaran Jepang. Presiden pertama universitas adalah Hiroshi Shidehara. 
Setelah perang dunia II dan dikembalikan ke kontrol pemerintah Tiongkok, pemerintah Republik Tiongkok mengubah namanya menjadi Universitas Nasional Taiwan pada tanggal 15 November 1945, dan Lo Tsung-lo ditunjuk sebagai presiden pertama. Universitas ini telah dirombak beberapa kali sejak awal pendiriannya. Sampai tahun ajaran 2004 , NTU memiliki total 11 fakultas, 54 departemen, and 96 institusi pascasarjana (yang mana memberikan 96 program majister dan 83 program doktor). Jumlah mahasiswa mencapai 29,877 pada tahun 2004. Sebuah perpustakaan baru dibangun tahun 1998 dan memiliki jumlah koleksi buku sebesar 3.000.000 jilid. 
Sejarah universitas secara mendetail
Pendidikan.
Sistem pendidikan di NTU serupa dengan sistem pendidikan di Amerika Serikat. NTU menawarkan gelar Sarjana, Magister dan Doktor di hampir semua bidang. Mahasiswa diberikan fleksibilitas untuk memilih sejumlah pelajaran yang ditawarkan oleh semua fakultas, namun pelajaran wajib yang ditentukan oleh setiap jurusan perlu diselesaikan untuk mendapatkan gelar. Seorang mahasiswa harus memilih jurusan sebelum diterima di universitas. Beberapa jurusan memiliki daya saing yang lebih besar dari yang lainnya dan memerlukan nilai ujian nasional yang lebih tinggi. Biasanya jurusan kedokteran, teknik elektro, dan hukum adalah tiga jurusan yang paling selektif dalam menerima mahasiswa. Gelar kedokteran memerlukan waktu 7 tahun untuk diselesaikan, sedangkan jurusan yang lainnya memerlukan 4 tahun. 
NTU mengharuskan setiap mahasiswa program sarjana mengambil pelajaran wajib mencakup bahasa Mandarin, bahasa Inggris, konstitusi Republik Tiongkok, kalkulus, dan sejarah(baik barat ataupun tiongkok). Fakultas kedokteran juga mengharuskan mahasiswa mengambil kelas filosofi, sosiologi, dan seminar-seminar etika dan tanatologi. Latihan militer tidak lagi menjadi pelajaran wajib untuk mahasiswa pria, tetapi menjadi persyaratan jika mahasiswa tersebut berencana menduduki jabatan officer sewaktu mengikuti wajib militer.
Kampus.
Universitas Nasional Taiwan memiliki 6 kampus yang terletak di Kabupaten Taipei dan 2 kampus tambahan di Kabupaten Nantou. Universitas ini juga mengelola pertanian, hutan, dan rumah sakit untuk tujuan pendidikan dan penelitian. Kampus utama terletak di Kota Taipei, distrik Da-An, di mana hampir semua departemen dan bangunan administrasi berlokasi. Pengecualian adalah fakultas hukum dan fakultas kedokteran, yang mana berlokasi dekat Gedung Presidensial Taiwan. 
Peta kampus
Presiden Universitas.
Presiden Universitas Imperial Taihoku:
President Universitas Nasional Taiwan:
Alumni.
Alumni NTU memiliki pengaruh yang besar baik di bidang percaturan politik Taiwan maupun akademis. Banyak alumni NTU yang mendapatkan karier yang sukses di luar Taiwan, kebanyakan di Republik Rakyat Tiongkok.
NTUISA.
NTUISA, singkatan dari National Taiwan University Indonesian Student Association, adalah klub di NTU yang beranggotakan mahasiswa dari Indonesia. Bahasa mandarinnya adalah 椰島社, secara harfiah berarti klub pulau kelapa. 

</doc>
<doc id="22679" url="?curid=22679" title="Jiang Zemin">
Jiang Zemin

Jiang Zemin (Hanzi: 江澤民; pinyin: "jiāng zémín"; ) adalah pemimpin generasi ketiga di Republik Rakyat Tiongkok setelah Mao Zedong dan Deng Xiaoping. Ia menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Partai Komunis Tiongkok sejak 1989 sampai dengan 2002, Presiden Republik Rakyat Tiongkok sejak 1993 sampai dengan 2003 dan sebagai Ketua Komisi Militer Pusat dari tahun 1989 sampai dengan 2004.
Jiang Zemin mulai berkuasa setelah peristiwa Demonstrasi Tiananmen 1989, menggantikan Zhao Ziyang sebagai Sekretaris Jenderal, jabatan tertinggi di Partai Komunis Tiongkok. Dengan memudarnya pengaruh dari Deng Xiaoping dan anggota Delapan Tetua lainnya karena usia sepuh, serta dengan bantuan pemimpin partai dan negara yang lama dan berkuasa, tetua Chen Yun dan mantan presiden Li Xiannian, Jiang efektif menjadi "pemimpin tertinggi" pada era 1990-an.
Di bawah kepemimpinannya, Tiongkok mengalami reformasi pertumbuhan dan perkembangan substansial, menerima kembali Hong Kong dari Britania Raya dan Makau dari Portugal secara damai, dan memperbaiki hubungan luar negeri dengan mempertahankan kendali ketat Partai Komunis terhadap pemerintahan. Jiang telah dikritik karena terlalu memperhatikan pencitraan di dalam negeri, dan terlalu lunak terhadap Rusia dan Amerika Serikat.
Latar belakang dan pengaruh.
Jiang lahir di kota Yangzhou, Jiangsu. Kampung halaman leluhurnya adalah Desa Jiang (), County Jingde, Anhui. Tempat itu juga merupakan kampung halaman sejumlah tokoh terkemuka di lembaga akademis dan intelektual Tiongkok. Jiang tumbuh dalam masa pendudukan Jepang.
Jiang kuliah di Jurusan Teknik Elektro di Universitas Nasional Pusat di Nanjing sebelum pindah ke Universitas Jiao Tong Shanghai. Ia lulus pada tahun 1947 dengan gelar insinyur elektro.
Jiang menikahi Wang Yeping yang juga kelahiran Yangzhou pada tahun 1949. Ia lulusan Universitas Studi Internasional Shanghai. Mereka memiliki dua putera, Jiang Mianheng dan Jiang Miankang.
Ia menyatakan bahwa ia bergabung dengan Partai Komunis Tiongkok ketika masih kuliah. Setelah Republik Rakyat Tiongkok berdiri, Jiang menjalani pelatihan di Pabrik Mobil Stalin di Moskwa pada 1950-an. Ia juga bekerja pada pabrik mobil FAW Changchun. Ia kemudian dipindahkan ke layanan pemerintah, tempat ia mulai semakin menonjol dan berprestasi, hingga akhirnya menjadi anggota Komite Pusat Partai Komunis dan Menteri Industri Elektronik pada 1983.

</doc>
<doc id="22685" url="?curid=22685" title="Menara Sydney">
Menara Sydney

Menara Sydney (bahasa Inggris: Sydney Tower) yang dikenal juga dengan nama AMP Tower, Centrepoint Tower, atau AMP Centrepoint Tower adalah menara setinggi 309 meter di Sydney, Australia; menjadikannya bangunan tertinggi di kota itu dan tertinggi kedua di Australia setelah Q1 di Gold Coast. Untuk kategori menara pengamatan, Menara Sydney adalah yang tertinggi kedua di belahan bumi selatan setelah Sky Tower di Auckland walaupun dek pengamatannya lebih tinggi.
Menara ini berdiri di tengah-tengah distrik bisnis, di atas gedung Centrepoint. Menara Sydney terbuka untuk umum dan adalah salah satu atraksi turis yang paling menarik. Pembangunannya dimulai pada 1974 dan dibuka untuk publik sejak September 1981. Tiap tahunnya diadakan Sydney Tower Run-up, lomba menaiki menara tersebut dengan tangga dari bawah sampai atas.
Pranala luar.
Sydney Tower

</doc>
