<doc id="25800" url="?curid=25800" title="Ely Ould Mohamed Vall">
Ely Ould Mohamed Vall

Kolonel Ely Ould Mohamed Vall (Arab: إعلي ولد محمد فال); lahir 1953 di Nouakchott) adalah pimpinan militer Mauritania sejak kudeta pada Agustus 2005 hingga 19 April 2007 ketika ia melepaskan kekuasaannya kepada pemerintahan yang terpilih.
Vall adalah sekutu lama Presiden Maaouya Ould Taya, dan ikut serta dalam Kudeta Desember 1984 yang menaikkan Taya sebagai presiden. Sebelum Kudeta 2005, ia menjabat sebagai kepala kepolisian negara, "Sûreté Nationale", sejak tahun 1987.]].
Pada 3 Agustus 2005, Taya digulingkan dalam sebuah kudeta militer tak berdarah ketika ia berada di luar negeri. Sekelompok perwira merebut kekuasaan sebagai Dewan Militer untuk Keadilan dan Demokrasi dan mengumumkan Vall sebagai ketua dewan tersebut. Vall tidak menggunakan gelar presiden karena katanya gelar itu hanya boleh digunakan oleh pemimpin yang terpilih.
Rezim baru ini, yang mengutuk pemerintahan Ould Taya "totalitarian", berjanji untuk membawa negara itu ke pemilihan umum dan memulihkan pemerintahan sipil dalam dua tahun. Sebuah referendum untuk konstitusi baru direncanakan akan diadakan dalam setahun, dan pemilihan parlementer dan kepresidenan akan dilakukan sesudahnya. Vall dan anggota-anggota dewan militer lainnya setuju untuk tidak mencalonkan diri sebagai presiden.
Kudeta ini disambut dengan dukungan yang luas di dalam Mauritania sendiri, namun di luar negeri muncul kutukan yang keras. Uni Afrika (yang membekukan keanggotaan Mauritania), Uni Eropa, Sekjen PBB Kofi Annan, dan Amerika Serikat semuanya mengutuk kudeta itu. Namun perlawanan ini melemah setelah beberapa hari, dan rezim ini tampaknya memperoleh pengakuan internasional secara diam-diam.
Vall mempertahankan hubungan diplomatik Mauritania dengan Israel. Mauritania dan Israel mulai menjalin hubungan diplomatik pada 1999 di bawah Taya, sebuah keputusan yang menyebabkan Taya tidak populer. Setelah kudeta, Ahmed Ould Sid'Ahmed, yang menjabat menteri luar negeri saat hubungan diplomatik itu dijalin, diangkat kembali ke dalam posisi tersebut.
Referendum konstitusional diselenggarakan pada 25 Juni 2006 dan disetujui oleh 97% pemiilh. Konstitusi baru membatasi masa jabatan presiden menjadi dua kali lima tahun (di bawah Taya, masa jabatan presiden berlangsung enam tahun dan tidak ada batas untuk dipilih kembali) dan mewajibkan presiden bersumpah untuk tidak mengubah batas waktu jabatan ini (beberapa negara Afrika lainnya telah mencabut batas masa jabatan ini dari konstitusi mereka sehingga presidennya dapat terus mencalonkan diri untuk dipilih kembali). Vall berkeliling ke seluruh negara sebelumnya untuk mempromosikannya dan meneybutnya sebuah "kesempatan historis". Pemilihan umum parlemen dan setempat diadakan pada 19 November 2006, yang dipuji Vall sebagai "untuk pertama kalinya rakyat Mauritania dapat menyatakan kehendaknya sendiri secara bebas"; ia juga mengatakan bahwa kesulitan untuk mengubah konstitusi ini akan melestarikan demokrasi pada masa depan. Vall mengumumkan bahwa ia akan mengundurkan diri setelah pemilihan presiden Maret 2007. Pemilihan umum ini akhirnya dimenangi oleh Sidi Ould Cheikh Abdallahi dalam putaran kedua. Lawan-lawan Abdallahi menuduh bahwa pencalonannya didukung oleh rezim Vall. Sebelum penyerahan kekuasaan, Mauritania diizinkan kembali bergabung dengan Uni Afrika pada 10 April. Pada 19 April, Abdallahi memangku jabatan dan menyelesaikan transisi ke pemerintahan sipil yang demokratis.

</doc>
<doc id="25808" url="?curid=25808" title="Rainer Werner Fassbinder">
Rainer Werner Fassbinder

Rainer Werner Fassbinder (31 Mei 1945 di Bad Wörishofen, Bayern - 10 Juni 1982 di München) adalah salah satu sutradara, aktor dan produser film dan teater dari Jerman yang paling berpengaruh.
Biografi.
Ayahnya adalah seorang dokter dan ibunya penerjemah. Setelah keduanya bercerai, ia dibesarkan ibunya. Pada usia muda ia mulai tertarik pada film, namun keinginannya untuk masuk sekolah film tidak tercapai. Setelah lulus dari sebuah sekolah Waldorf, ia berganti-ganti profesi dan bergabung dengan berbagai kelompok teater di München. Pada saat inilah, ketika ia banyak menulis naskah teater, sikap "anti-teater"-nya mulai muncul. Di sini pula ia berkenalan dengan seorang aktris bernama Hanny Schygulla, yang di kemudian hari sering memainkan tokoh utama dalam film-filmnya.
Dipengaruhi oleh film-film dari Jean-Luc Godard, John Huston, Raoul Walsh, Howard Hawks, dan terutama film-film melodrama dari Douglas Sirk, ia mulai membuat film dengan teman-teman teaternya. Fassbinder adalah seniman yang sangat produktif, dan ia sama aktifnya dalam film dan teater. Karena inilah dalam waktu yang relatif singkat (13 tahun) mengalir darinya begitu banyak produksi teater dan film. Pada saat meninggalnya dalam usia muda 37 tahun ia telah menyutradari 40 film.
Mulai tahun 1972 ia mulai mencoba mengembangkan film-filmnya lebih lanjut sehingga mereka menjadi lebih besar dan profesional. Dalam Festival Film Berlin ia sering dipuji kritikus tetapi biasanya diabaikan oleh dewan juri. Barulah filmnya yang kedua sebelum terakhir, "Die Sehnsucht der Veronika Voss", memenangkan piala Beruang Emas pada tahun 1981. Pada tahun 1972 dan 1973 ia bergabung dengan "Schauspielhaus" Bochum dan setelah itu ia bergabung selama dua tahun di "Theater am Turm" di kota Frankfurt.
Dari tahun 1970 sampai 1972 Fassbinder menikah dengan aktris dan penyanyi Ingrid Caven. Untuknya ia menulis beberapa lirik lagu seperti "Alles aus Leder", "Freitag im Hotel", "Nietzsche" dan "Die Straßen stinken"
Pada tahun 1979 ia membuat serial "Berlin Alexanderplatz" untuk televisi berdasarkan novel karya Alfred Döblin. Serial ini juga kemudian diputar di gedung-gedung bioskop sebagai satu film sepanjang 15½ jam.
Fassbinder meninggal di München karena overdosis kokain. Pada saat itu ia masih dalam tahap penyuntingan film "Querelle", yang didasarkan pada sandiwara panggung karya Jean Genet. Fassbinder diistirahatkan di pemakaman Bogenhausener Friedhof di München.

</doc>
<doc id="25811" url="?curid=25811" title="Sang Saka Merah Putih">
Sang Saka Merah Putih

Sang Saka Merah Putih merupakan julukan kehormatan terhadap bendera Merah Putih negara Indonesia. Pada mulanya sebutan ini ditujukan untuk Bendera Pusaka, bendera Merah Putih yang dikibarkan pada tanggal 17 Agustus 1945 di Jalan Pegangsaan Timur 56, Jakarta, saat Proklamasi dilaksanakan. Tetapi selanjutnya dalam penggunaan umum, Sang Saka Merah Putih ditujukan kepada setiap bendera Merah Putih yang dikibarkan dalam setiap upacara bendera.
Bendera pusaka dibuat oleh Ibu Fatmawati, istri Presiden Soekarno, pada tahun 1944. Bendera berbahan katun Jepang (ada juga yang menyebutkan bahan bendera tersebut adalah kain wool dari London) yang diperoleh dari seorang Jepang. Bahan ini memang pada saat itu digunakan khusus untuk membuat bendera-bendera negara di dunia karena terkenal dengan keawetannya) berukuran 276 x 175 cm. Sejak tahun 1946 sampai dengan 1968, bendera tersebut hanya dikibarkan pada setiap hari ulang tahun kemerdekaan RI. Sejak tahun 1969, bendera itu tidak pernah dikibarkan lagi dan sampai saat ini disimpan di Istana Merdeka. Bendera itu sempat sobek di dua ujungnya, ujung berwarna putih sobek sebesar 12 X 42 cm. Ujung berwarna merah sobek sebesar 15x 47 cm. Lalu ada bolong-bolong kecil karena jamur dan gigitan serangga, noda berwarna kecoklatan, hitam, dan putih. Karena terlalu lama dilipat, lipatan-lipatan itu pun sobek dan warna di sekitar lipatannya memudar. 
Setelah tahun 1969, yang dikerek dan dikibarkan pada hari ulang tahun kemerdekaan RI adalah bendera duplikatnya yang terbuat dari sutra. Bendera pusaka turut pula dihadirkan namun ia hanya 'menyaksikan' dari dalam kotak penyimpanannya.
Untuk keterangan teknis tentang bendera Merah Putih, silakan lihat Bendera Indonesia.

</doc>
<doc id="25812" url="?curid=25812" title="Little Boy">
Little Boy

Little Boy adalah sebuah kode nama yang diberikan kepada senjata nuklir yang dijatuhkan di Hiroshima, Jepang pada hari Senin, 6 Agustus 1945. Dia dijatuhkan dari sebuah pesawat B-29 Flying Superfortress bernama "Enola Gay" yang dipiloti oleh Letkol. Paul W. Tibbets, dari sekitar ketinggian 9.450 m (31.000 kaki). Senjata ini meledak pada 8.15 pagi (waktu Jepang) ketika dia mencapai ketinggian 550 meter.
"Little Boy" merupakan senjata nuklir pertama dari dua yang pernah digunakan dalam perang.
Mk I "Little Boy" memiliki panjang 3 m, lebar 71 cm, dan berat 4000 kg. Rancangannya menggunakan aturan pistol untuk meledakan sub-massa kritikal uranium-235 dan tiga U-235 ring target bersamaan untuk menjadi super-massa kritikal, mengawali reaksi berantai nuklir. Dia terdiri dari 60 kg U-235, di mana 0,7 kg mengalami reaksi fissi. Uranium diperkaya di pabrik raksasa di Oak Ridge, Tennessee selama Proyek Manhattan.
Ledakan "Little Boy" menghasilkan 13 kiloton TNT, yaitu 5,5×10 joule = 55 TJ (terajoule).
Sekitar 70.000 orang meninggal sebagai akibat langsung dari ledakan. Korban berikutnya yang juga sangat banyak meninggal akibat jejatuhan nuklir dan kanker . Ibu yang sedang hamil kehilangan anaknya, atau mereka lahir dengan cacat. Pakaian terbakar ke dalam kulit.

</doc>
<doc id="25814" url="?curid=25814" title="Caipirinha">
Caipirinha

Caipirinha adalah minuman beralkohol jenis koktail yang berasal dari Brasil. Dibuat dari Cachaça, jeruk limau, gula dan es batu, Caipirinha harus dibuat gelas per gelas karena kandungannya sangat tidak teratur sehingga bila dibuat dalam "pitcher" sulit untuk dibagi-bagi ke dalam gelas. Jeruk limau dibelah (boleh juga dikupas sedikit), ditambah 1-2 sendok teh gula pasir putih, ditumbuk dengan tumbukan dari kayu untuk mengeluarkan sari buah, kemudian ditambah 20-50 ml Cachaça dan es batu yang dihancurkan. Aduk sampai rata dan nikmati dengan sedotan. Di Brasil biasanya dihidangkan di rumah makan dan di pinggir pantai. Orang Brasil biasanya menggemari es batu utuh daripada yang dihancurkan.
Karena Caipirinha sekarang terkenal di seluruh dunia, banyak variasi muncul dengan gula hitam, atau pemanis buatan (untuk penderita penyakit gula), atau dengan buah-buahan lain. Cachaça juga kadang diganti dengan vodka ("Caipiroska", "Caipirovka", "Caipivodka") atau rum ("Caipirissima"). Caipirinha dengan sake juga ada.
Caipirinha sebenarnya adalah salah satu jenis dari minuman Brasil yang disebut ""batida"", yaitu cocktail dengan cachaça dan buah. Karena itu jeruk limau dapat diganti dengan buah-buahan lain untuk menghasilkan minuman yang nikmat. Yang lazim adalah "batida" strawberry, passionfruit dan kelapa.

</doc>
<doc id="25817" url="?curid=25817" title="Ajaria">
Ajaria

Republik Otonomi Ajaria (bahasa Georgia: აჭარა Ačara) adalah sebuah republik otonomi di bagian barat daya Georgia. Ajaria berbatasan dengan Turki dan Laut Hitam. Pada era Soviet, Ajaria dikenal dengan nama Republik Sosialis Soviet Otonomi Adzharia (ASSR Adzharia).
Ajaria menggantikan posisi Abkhazia sebagai pusat industri pariwisata di wilayah pesisir Georgia.

</doc>
<doc id="25818" url="?curid=25818" title="Daftar Raja Arab Saudi">
Daftar Raja Arab Saudi

Raja Arab Saudi adalah kepala negara dan monarki absolut (kepala pemerintahan) Arab Saudi. Ia menjabat sebagai pimpinan monarki Saudi — Wangsa Saud. Raja memiliki gelar Penjaga Dua Kota Suci (خادم الحرمين الشريفين). Gelar yang menandakan kekuasaan Arab Saudi atas Masjidil Haram di Makkah dan Masjid Nabawi di Madinah menggantikan gelar Yang Mulia (صاحب الجلالة) pada tahun 1986.
Raja-raja Arab Saudi tidak dipilih berdasarkan keturunan, melainkan berdasarkan kemampuan mereka. Pengganti Raja Abdullah, misalnya, bukanlah anaknya, melainkan saudara Raja Abdullah, Salman. Meskipun begitu, hingga kini semua Raja setelah Abdul Aziz masih berasal dari lingkungan keluarga; semua Raja adalah putra-putranya.
Bendera Kerajaan.
Bendera Kerajaan adalah bendera hijau dengan tulisan Arab dan pedang berwarna putih. Lambang nasionalnya yang berwarna emas terletak di pojok kanan bawah.
Tulisan pada bendera ditulis dengan aksara Thuluth dan merupakan kalimat syahadat dalam Islam:
Referensi.
salmanbinabdulasis

</doc>
<doc id="25819" url="?curid=25819" title="Abdullah dari Arab Saudi">
Abdullah dari Arab Saudi

Abdullah bin Abdulaziz Al Saud (, "", ; ) adalah Raja Arab Saudi yang keenam dari tahun 2005 sampai 2015. Setelah sebelumnya bergelar Pangeran Abdullah, ia mencapai puncak kekuasaan pada 1 Agustus 2005, sesaat setelah wafatnya Raja Fahd. Ia telah tampil sebagai penguasa "de facto" dan mewakili peran Raja Arab Saudi sejak tahun 1995, yaitu sejak Raja Fahd mengalami penurunan kesehatan akibat stroke. Pada 3 Agustus 2005 ia terpilih menjadi raja setelah wafatnya raja terdahulu, yang adalah saudara seayahnya. Salah seorang anaknya, Pangeran Mutaib bin Abdullah, menggantikan jabatannya sebagai komandan Dewan Garda Nasional Saudi.
Pada 23 Januari 2015, ia meninggal dunia dan digantikan oleh adiknya, Pangeran Salman bin Abdulaziz. Ia meninggal setelah beberapa minggu sebelumnya, kantor berita Arab Saudi mengumumkan ia masuk rumah sakit karena menderita penyakit pneumonia. Pemerintah Arab Saudi memakamkannya di pemakaman Al Oud, Riyadh, tanpa nisan bertanda.
Riwayat Hidup.
Ia adalah salah satu dari 37 putra Raja Abdulaziz bin Abdulrahman Al-Saud (pendiri Arab Saudi modern) yang lahir dari rahim Fahada binti Asi-al Syuraim yang adalah istri kedelapan Abdul Aziz dari keluarga Rasyid. Ia menerima pendidikan di Sekolah Kerajaan "Prince's School" dari pejabat-pejabat dan tokoh-tokoh intelektual keagamaan dan dibesarkan di bawah pengawasan ketat Raja Abdul Aziz yang adalah ayahnya. Pangeran Abdullah dikenal sangat kuat memegang ajaran agama dan memiliki rasa tanggung jawab yang besar terhadap rakyat dan Tanah Air. Ia langsung mendapat pendidikan dari para ulama senior Arab Saudi di bidang agama, sejarah, politik, dan sosiologi.
Karier.
Jabatan yang pernah disandang.
Abdullah juga pernah menjabat Perdana Menteri dan Komandan Dewan Garda Nasional. Ia juga pimpinan "Supreme Economic Council", Wakil Presiden "High Council for Petroleum and Minerals", Presiden "King Abdulaziz Centre for National Dialogue", Wakil Pimpinan "Council of Civil Service", dan anggota "Military Service Council".
Komandan satuan elit.
Pada tahun 1962, ia ditunjuk sebagai komandan satuan elit Pengawal Nasional karena pengalamannya yang luas dalam urusan Badui dan kabilah di padang pasir semenanjung Jazirah Arab. Sejak menjabat komandan dan Pengawal Nasional, sosoknya sudah tak bisa dipisahkan dari kesatuan elite tersebut. Pada anggota Pengawal Nasional berasal khusus dari anak cucu Mujahidin yang pernah berjuang bersama Raja Abdul Aziz dalam menyatukan Jazirah Arab dan kemudian mendirikan negara Arab Saudi.
Pangeran Abdullah berhasil memimpin Pengawal Nasional bukan semata sebagai lembaga militer tetapi juga wadah sosial dan budaya anggotanya. Semenjak ia dipercaya sebagai komandan pengawal nasional telah dilakukan restrukturisasi dan resionalisasi sesuai dengan manajemen militer modern. Sebagai bentuknya, ia mendirikan akademi militer untuk mendidik dan menempa kandidat anggota dan perwira pengawal nasional. Akademi militer tersebut dinamakan Institut Militer Raja Khalid bin Abdul Aziz. Institut ini diresmikan olehnya pada 18 Desember 1982.
Ia menangani sendiri mega-proyek pengembangan pengawal nasional. Karena, lembaga itu merupakan titik balik sejarah lembaga satuan elite pengawal nasional. Di antara mega-proyek itu seperti pembentukan divisi gabungan dalam jajaran pengawal nasional yang terdiri dari satuan logistik, intelijen, dan infanteri. Pangeran Abdullah juga mendirikan kompleks militer dan tempat latihan khusus untuk satuan elite pengawal nasional.
Sebagai putra mahkota.
Pada 29 Maret 1975, ia ditunjuk sebagai Deputi Kedua Dewan Kabinet Arab Saudi. Selain ditunjuk oleh Raja Fahd bin Abdul Aziz sebagai putra mahkota pada 13 Juni 1982. Pada hari itu juga, Pangeran Abdullah dipromosikan sebagai Deputi Utama Dewan Kabinet Arab Saudi. Sejak kesehatan Raja Fahd bin Abdul Aziz menurun, praktis secara "de facto" mengendalikan kekuasaan dan kebijakan dalam dan luar negeri. Ia diangkat sebagai bupate de facto regent pada tahun 1996. Ia amat menaruh perhatian pada upaya pelestarian budaya dan khazanah yang melibatkan para ulama dari dunia Arab dan Islam.
Program privatisasi.
Sejak 1997, dia telah meluncurkan program privatisasi dengan menghapus daftar larangan berusaha dan membiarkan perusahaan publik tumbuh secara bebas. Kebijakan luar negerinya lebih pro-Arab daripada Barat. Pada 1980, ia berhasil sebagai mediator perundingan dalam konflik Suriah-Yordania. Ia juga menjadi arsitek Perjanjian Taif 1989 yang mengakhiri perang sipil di Lebanon pada periode 1975-1990. Selain, meningkatkan kembali hubungan bilateral dengan Mesir, Suriah, dan Iran.
Seminar Arab Saudi-Palestina.
Pada April 2001, Pangeran Abdullah menyelenggarakan seminar tentang sejarah hubungan Arab Saudi dan Palestina. Seminar itu mendatangkan tokoh-tokoh Arab. Dalam seminar itu dibahas isu dukungan Arab Saudi terhadap perjuangan rakyat Palestina sepanjang sejarahnya dan dalam berbagai aspek. Dari seminar tersebut disimpulkan bahwa Arab Saudi telah memberi dukungan besar perjuangan rakyat Palestina meskipun Arab Saudi tidak termasuk negara Arab garis depan yang berbatasan langsung dengan Israel.
Mediator.
Konflik Arab-Israel.
Dengan bobot kapasitasnya di dunia Arab dan Islam, Arab Saudi senantiasa hadir secara kuat dalam kancah konflik Arab-Israel. Pemerintah Arab Saudi ikut menjadi mediator konflik militer Palestina-Yordania pada September 1970. Konflik ini dikenal dengan Black September. Konflik itu berakhir dengan keluarnya Yasser Arafat (1929-2005) dari Yordania menuju Lebanon.
Konflik internal Arab.
Arab Saudi juga tampil sebagai mediator dalam upaya menengahi perbedaan pendapat antara Suriah dan Palestina dengan Mesir. Di pihak lain menyusul meletusnya perang saudara di Lebanon tahun 1975. Upaya damai tersebut dimaksudkan untuk memelihara kesatuan potensi kekuatan Arab dalam menghadapi Israel, sehingga menjadi kekuatan tawar-menawar dalam perundingan damai dengan Israel. Upaya damai Arab Saudi yang terkenal adalah inisiatif damai yang ditawarkan Raja Fahd bin Abdul Aziz pada forum KTT Arab tahun 1982 di Fez (Maroko).
Proposal damai dengan Israel.
Saat itu, Raja Fahd menawarkan inisiatif damai berdasarkan Resolusi PBB Nomor 242 dan Nomor 338. Untuk pertama kalinya, negara-negara Arab siap mengakui Israel sebagai negara yang bisa hidup berdampingan secara damai dengan negara-negara Arab. Pertengahan Februari 2002, Pangeran Abdullah bin Abdul Aziz mengungkapkan kepada wartawan "The New York Times" bernama Thomas Friedman tentang proposal damai mengenai Israel.
Proposal yang disebut "Proposal Damai Arab Saudi" semakin strategis karena dilontarkan ketika negara-negara Arab bersiap menggelar KTT Arab di Beirut (Lebanon) pada 27-28 Maret 2002. Di samping itu, Proposal Damai Arab Saudi disampaikan ketika aksi kekerasan Israel-Palestina mencapai titik terburuknya sejak Intifada Al Aqsa pada 28 September 2000. Proposal itu sendiri merupakan pengembangan inisiatif damai yang pernah dilontarkan Raja Fahd 20 tahun berlalu. Ketika itu, Raja Fahd hanya siap mengakui negara Israel. Tetapi, Pangeran Abdullah lebih jauh dari itu yakni menjalin hubungan normal dengan Israel dalam semua aspek kehidupan. Aspek itu seperti ekonomi, politik, sosial, budaya, wisata, dan sebagainya.
Diangkat sebagai Raja.
Ia semakin leluasa menjalankan pemerintahan setelah dinyatakan secara resmi sebagai raja Arab Saudi sejak wafatnya Raja Fahd bin Abdul Aziz pada 1 Agustus 2005. Sementera, Menteri Pertahanan Sultan bin Abdul Aziz dinyatakan sebagai pangeran mahkota. Di bidang sosial-politik, Abdullah menyelenggarakan dialog nasional yang melibatkan berbagai kalangan masyarakat dan menggelar pemilihan langsung anggota kota praja (Dewan Konsultatif) secara nasional awal tahun 2005. Ia juga membuka kesempatan kepada para pemodal asing untuk menanamkan investasi di bidang eksplorasi dan produksi gas.
Ia diresmikan menjadi Raja pada 3 Agustus 2005. Abdullah juga menjabat sebagai Perdana Menteri dan Komandan Garda Nasional Saudi. Dia diberikan jabatan Komandan Garda Nasional Saudi pada tahun 1963 dan jabatan Wakil Perdana Menteri pada Juni 1982. Dari empat istrinya lahir sepuluh putra dan 10 putri. Sebelum menjadi komandan Garda Nasional, ia menjabat Wali Kota Mekkah.
Pada 22 Oktober 2011, pangeran mahkota Sultan bin Abdul Aziz meninggal dunia di New York, Amerika Serikat karena sakit. Posisi ini kemudian dilimpahkan kepada saudaranya dan juga saudara raja, Pangeran Nayef bin Abdul Aziz yang juga menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri Arab Saudi. Namun pada 16 Juni 2012, pangeran mahkota Nayif bin Abdul Aziz pun meninggal dunia di Swiss karena sakit, setelah baru setahun menjadi Pangeran Mahkota Arab Saudi. Kemudian, Pangeran Salman bin Abdul Aziz, Menteri Pertahanan dan juga adik Raja Abdullah bin Abdul Aziz dibobatkan sebagai pewaris tahta pada 18 Juni 2012.

</doc>
<doc id="25827" url="?curid=25827" title="Tentara Republik Irlandia Sementara">
Tentara Republik Irlandia Sementara

Tentara Republik Irlandia Sementara ("Provisional Irish Republican Army", "PIRA"; umumnya dikenal sebagai IRA atau Provos) adalah organisasi paramiliter yang menginginkan persatuan Irlandia. Mereka meyakini bahwa hal ini akan tercapai hanya dengan mengadakan kampanye kekerasan terhadap kekuasaan Britania di Irlandia Utara. 
Menurut proyek penelitian CAIN, sejak didirikan pada tahun 1969 hingga tahun 2001, PIRA telah menyebabkan kematian sejumlah 1.706 jiwa, 497 di antaranya warga sipil.
Pada 28 Juli 2005, Dewan Pasukan PIRA mengumumkan untuk mengakhiri kampanya bersenjata mereka "untuk mencapai tujuannya melalui langkah-langkah damai".

</doc>
<doc id="25829" url="?curid=25829" title="Thio Tjin Boen">
Thio Tjin Boen

Thio Tjin Boen (1885-1940) adalah seorang wartawan dan penulis Indonesia. Karya-karyanya dinilai mempunyai ciri khas, yaitu menggambarkan masyarakat peranakan Tionghoa dalam interaksi dengan etnis lain, misalnya masyarakat Jawa, Sunda, dan Arab.

</doc>
<doc id="25851" url="?curid=25851" title="Kylie Minogue">
Kylie Minogue

Kylie Ann Minogue, OBE ( ) adalah seorang penyanyi, penulis lagu dan aktris Australia. Ia mulai terkenal pada akhir tahun 1980-an karena perannya dalam sinetron "Neighbours", sebelum ia berkarier sebagai penyanyi pop.
Dikontrak oleh kelompok produser dan penulis lagu Stock Aitken & Waterman (SAW) dari Britania Raya, penyanyi bertinggi 155 cm ini meraih sukses lagu hit di seluruh dunia, tetapi ketenarannya mulai memudar pada awal tahun 1990-an. Setelah meninggalkan SAW pada 1992, ia mencoba berkarier sendiri sebagai penulis lagu dan penyanyi independen, menjauhkan diri dari karya-karya awalnya. Walaupun di sini ia juga beberapa kali memperoleh hit, album-albumnya tidak terjual banyak, dan bahkan mencapai penjualan paling sedikit dalam rentang kariernya.
Pada tahun 2000, ia kembali terkenal sebagai musisi "dance"/pop dan melalui video klipnya yang provokatif dan konser-konsernya yang megah. Minogue telah menancapkan karier sebagai salah satu penghibur paling awet dan berhasil di dunia musik pop saat ini, dan di Eropa dan Australia telah menjadi salah satu selebriti dan simbol seks paling terkenal. Di Australia, setelah dicemoohkan banyak kritikus pada awalnya, ia telah diakui untuk pencapaiannya; ia memegang rekor untuk penjualan tiket terbanyak untuk konser artis wanita, dan satu-satunya penghibur wanita yang memiliki sembilan "single" di puncak tangga lagu Australia. Ia kini telah menjual lebih dari 60 juta rekaman.
Awal karier.
Dilahirkan di Melbourne, Australia, Minogue adalah anak sulung dari Ron Minogue, seorang akuntan berketurunan Irlandia, dan Carol Jones, mantan penari dari Maesteg, Wales. Adiknya, Dannii Minogue, juga seorang penyanyi pop, dan adiknya, Brendan, bekerja sebagai kameramen di Australia.
Minogue bersaudara memulai karier mereka di televisi Australia, dan sejak usia dua belas tahun, Kylie memainkan peran kecil dalam sinetron seperti "The Sullivans" dan "Skyways", sebelum ia memainkan peran utama dalam "The Henderson Kids". Ia mulai tampil menyanyi pada tahun 1983 pada program musik mingguan, "Young Talent Time", yang juga menampilkan Dannii sebagai pemeran tetap. Keberhasilan Dannii dalam program ini menutupi pencapaian akting Kylie, sampai Kylie berperan dalam sinetron "Neighbours" tahun 1986.
Dalam sinetron "Neighbours", Minogue berperan sebagai Charlene Mitchell, seorang mekanik garasi wanita. Ia dalam serial itu menikahi karakter yang diperankan oleh Jason Donovan, kekasih sungguhannya saat itu, yang meraih rekor rating tertinggi sebesar 20 juta penonton.
Ketenarannya di Australia mulai terlihat ketika ia menjadi orang pertama yang memenangkan empat Logie Awards pada satu kesempatan, termasuk "Gold Logie" sebagai "Most Popular Television Performer", yang hasilnya ditentukan oleh jajak pendapat.
Karier menyanyi.
Stock, Aitken dan Waterman: 1987–1992.
Dalam suatu acara amal di Melbourne bersama pemain-pemain lainnya dari "Neighbours", Minogue menyanyikan lagu ""The Loco-Motion"" dari Little Eva dan kemudian menandatangani kontrak dengan Mushroom Records pada 1987. Dirilis sebagai "single" dan diberi judul ""Locomotion"", lagu ini menduduki puncak tangga di Australia selama tujuh minggu dan menjadi single terlaris tahun itu. Sukses ini kemudian membawa Minogue ke London untuk bekerja sama dengan Stock, Aitken & Waterman. Pada awalnya mereka tidak terlalu memberi perhatian padanya dan bahkan melupakannya pada hari ia tiba di sana. Sambil Minogue menunggu, mereka secara cepat menulis lagu untuknya, ""I Should Be So Lucky"." Album pertamanya yang diberi judul Kylie, kumpulan lagu-lagu dance, mencapai nomor satu di Inggris dan menjadi album terlaris tahun itu. Album ini juga terjual lebih dari 7 juta keping di seluruh dunia, sebagian besar di Eropa dan Asia, dan menghasilkan enam hit single. Amerika adalah satu-satunya pasar besar yang belum tertembus album ini, walaupun versi ""The Loco-Motion"" yang direkam ulang di Inggris mencapai nomor 3 di "Billboard Magazine Singles Chart". Pada akhir 1988 Minogue meninggalkan "Neighbours" untuk berkonsentrasi pada karier musiknya.
Duet dengan Jason Donovan, berjudul ""Especially for You"" menjadi hit besar di Inggris. Album selanjutnyapun, "Enjoy Yourself" (1989) menikmati sukses di Inggris dan Australia, dan menghasilkan beberapa hit single, tetapi gagal di Amerika, dan Minogue dikeluarkan dari perusahaan rekamannya di Amerika, Geffen Records. Ia mulai tur keliling Britania Raya, Perancis, Belgia dan Australia. Minogue telah menjadi bintang terlaris Stock Aitken Waterman, dan karena itu untuk menanggapi kritik bahwa album keduanya hanyalah tiruan dari album perdananya, mereka mengubah gayanya untuk album selanjutnya.
"Rhythm of Love" (1990) menampilkan gaya yang lebih dewasa dari musik Kylie Minogue dan menandai titik pertama pemberontakannya dari tim produksi SAW dan citra "gadis baik-baik" yang ia miliki selama ini. Bertekad untuk diterima oleh masyarakat yang lebih dewasa, Minogue mengambil alih kendali dalam video-video klipnya, dimulai dari "Better the Devil You Know", yang menampilkan dirinya sebagai wanita dewasa. Hubungannya dengan penyanyi INXS Michael Hutchence juga membuatnya diterima sebagai penyanyi yang matang. Hutchence menulis lagu ""Suicide Blonde"" untuknya.
Single-single dari "Rhythm of Love" terjual laris di Eropa dan Australia dan populer di klub-klub malam Inggris di mana Minogue mulai meraih audiens yang lebih dewasa yang menjadi targetnya. Ketika ""Shocked"" mencapai "British Top 10" pada tahun 1991, ia menjadi musisi pertama yang meletakkan 13 single pertamanya di Top 10.
Pada 1991, Minogue ambil bagian dalam sebuah konser untuk menghormati John Lennon, yang dinamai "Lennon - A Tribute". Penampilannya menyanyikan lagu ""Help"" dari The Beatles diterima dengan baik oleh penonton dan mampu bersaing dengan penampil-penampil lainnya malam itu seperti U2 dan Roy Orbison.
Kontrak Minogue sebenarnya habis setelah tiga album, tetapi ia ditarik untuk merekam satu album lagi. "Let's Get to It" (1991) dirancang untuk memperluas daya tariknya dengan campuran berbagai jenis musik dari balada sampai lagu dance ringan. Walaupun mendapat pujian dari kritikus, album ini tidak mampu menembus British Top 10. Meskipun demikian, tur keliling Inggris pada penghujung 1991 terjual habis. Walaupun demikian di Australia popularitasnya memudar.
Setelah menyelesaikan kewajiban kontraknya Minogue keluar dan tidak memperbaharuinya. Ia sering menyatakan bahwa ia merasa dibatasi oleh Stock Aitken Waterman, dan juga membandingkan pengalaman ini dengan waktu ia bermain di "Neighbours". Katanya, ia hanya harus "menghapal teks, menyanyikan teks, tidak ada waktu untuk pertanyaan, mempromosikan album." Menyadari bahwa penggemarnya semakin tidak menyukai formula SAW, dan bahwa ia hanya dapat berkembang sebagai seniman jika ia memisahkan diri dari mereka, Minogue memutuskan diri untuk hengkang. Ia setuju untuk merekam tiga lagu baru untuk album kompilasi "Greatest Hits" yang dirilis bersamaan dengan kepergiannya pada 1992. Album ini meraih nomor satu di Inggris, tetapi single-single barunya kurang berhasil.
"Deconstruction Records" (1993–1998).
Kontraknya yang baru dengan Deconstruction Records dipuji oleh banyak majalah musik sebagai mulainya era baru dalam karier Minogue, tetapi album selanjutnya yang swanama Kylie Minogue (1994) memperoleh kritik yang beragam. Kolaborasi dengan artis-artis lain seperti Pet Shop Boys dan M People mengecewakan baik kritikus maupun pembeli. Album ini meraih sukses menengah dan single ""Confide in Me"" bercokol 5 minggu di puncak tangga lagu Australia. Ketika single ""Put Yourself in My Place"" dan ""Where is the Feeling"" gagal masuk sepuluh besar di Inggris dan Australia, beberapa komentator meramalkan berakhirnya karier tarik suaranya. Minogue juga merasa tidak puas dengan hasil akhir rekaman.
Penyanyi Australia Nick Cave menjadi tertarik untuk bekerja sama dengan Minogue ketika mendengar lagu ""Better the Devil You Know"". Menurutnya lagu tersebut mengandung "salah satu lirik lagu paling keras dan sedih dalam musik pop" dan "ketika Kylie Minogue menyanyikan kata-kata ini, ada aspek ketidakberdosaan pada dirinya yang membuat lirik itu makin menarik." ""Where the Wild Roses Grow"" (1995) adalah lagu balada yang liriknya menggambarkan suatu pembunuhan baik dari sudut pandang pembunuh (Cave) maupun korbannya (Minogue), dan kesuksesan lagu ini menunjukkan bahwa Minogue dapat diterima di luar lingkaran musik dance. Di Eropa lagu ini mencapai sepuluh besar di berbagai negara, dan di Australia peringkat kedua. Lagu ini juga memenangkan ARIA Awards untuk "Song of the Year" dan "Best Pop Release". Ia menyanyikannya bersama Cave pada festival rock musim panas di Australia, ""The Big Day Out"" di hadapan penonton yang kebanyakan penggemar musik alternatif, dan diterima dengan baik. Ia juga muncul dengan Cave dalam beberapa konser Cave di Eropa, dan juga festival T in the Park di Skotlandia. Ia melafalkan lirik lagu "I Should Be So Lucky" sebagai puisi di acara ""Poetry Jam"" di Royal Albert Hall London atas saran Cave, dan kemudian mengatakan bahwa ia memberinya kepercayaan diri untuk mengekspresikan dirinya secara artistik, "Ia mengajarku untuk tidak berkelana terlalu jauh dari diriku sendiri, tetapi untuk berjalan lebih jauh, mencoba hal-hal lain, dan tidak kehilangan pandangan pada diriku sendiri. Untukku, bagian yang paling sulit adalah melepaskan jati diriku dan bersikap jujur dalam musik."
Pada 1997, Minogue menjalin hubungan dengan fotografer Perancis Stephane Sednaoui, yang menggambarkannya sebagai gabungan antara "geisha dan pahlawan super komik manga". Ia mulai mengambil foto-foto Minogue dengan tidak menonjolkan sisi glamournya untuk meraih audiens yang lebih dewasa, dan Minogue mengambil ilham dari artis-artis seperti Shirley Manson dari Garbage, Björk, Tricky dan U2, dan musisi pop jepang seperti Pizzicato Five dan Towa Tei. Dengan Towa Tei ia kemudian bekerja sama untuk single ""GBI: German Bold Italic"" dan ""Sometime Samurai"".
"Impossible Princess" (1997) menampilkan kolaborasi antara lain dengan Manic Street Preachers, dan Minogue menulis sebagian besar lirik lagu-lagunya. Single pertamanya ""Some Kind of Bliss"" tidak mewakili lagu-lagu lainnya yang bernuansa dance, dan Minogue menyangkal tuduhan bahwa ia ingin menjadi artis independen. Ia berkata pada Music Week, "Saya harus terus-menerus mengatakan bahwa ini bukan album indie-gitar. Saya tidak akan menyandang gitar dan memainkan musik "rock"." Billboard Magazine menggambarkan album ini sebagai "mengejutkan" dan menyimpulkan bahwa "ini adalah kesempatan emas secara komersil untuk sebuah perusahaan rekaman besar dengan visi dan energi untuk merilisnya di Amerika." Jika didengar secara jeli ada persamaan antara "Impossible Princess" dan album Madonna yang sangat sukses "Ray of Light" (1988).
Album ini menjadi albumnya yang terjual paling sedikit di Inggris, tetapi paling laris di Australia sejak album perdananya, dengan penjualan didukung oleh tur yang sangat sukses. Ketika meresensi konsernya, The Times menulis mengenai kemampuannya "menutupi suaranya yang tipis dan kadang tidak jelas dengan keragaman musik dan karisma yang rentan dan lagu-lagu pop yang benar-benar bagus diukur dengan standar apapun," dan sebuah album live direkam selama tur ini, diberi judul "Intimate and Live". Album ini juga laris di Australia. Ia mempertahankan kesuksesan di Australia dengan konser-konser, termasuk di festival Sydney Gay and Lesbian Mardi Gras 1998, pembukaan Fox Studios di Sydney pada 1999, ketika ia menyanyikan lagu ""Diamonds are a Girl's Best Friend"" dari Marilyn Monroe, dan konser natal di Dili, Timor Timur untuk Pasukan Penjaga Perdamaian PBB.
"Parlophone Records" (1999–sekarang).
Minogue dan Deconstruction Records berpisah dan ia menandatangani kontrak baru dengan Parlophone di bulan April 1999. Albumnya "Light Years" (2000) sangat dipengaruhi musisi "disco" dari tahun 70-an seperti Donna Summer dan Village People, dan mengandung beberapa lagu yang ditulis oleh Robbie Williams dan Guy Chambers yang membubuhi lirik mereka dengan humor. New Musical Express menulis: "Kemampuan Kylie untuk dilahirkan kembali adalah luar biasa" dan menyimpulkan bahwa album ini adalah "sangat menyenangkan" dan "dikerjakannya dengan sangat baik." Album ini mendapat paling banyak pujian dalam kariernya dan menjadi sukses di seluruh Eropa, Asia dan Australia, terjual lebih dari 2 juta keping di seluruh dunia. Single ""Spinning Around"" menjadi nomor satunya yang pertama di Inggris dalam 10 tahun, dan video klipnya sering diputar di televisi. Rilis-rilis single berikutnya, termasuk ""Kids"" dengan Robbie Williams, juga terjual laris. Ia menjadi artis kedua setelah Madonna yang memiliki single nomor satu di Inggris di dasawarsa 1980-an, 1990-an dan 2000-an.
Ia tampil di Olimpiade Sydney 2000, di mana ia menyanyikan versi cover dari hit ABBA ""Dancing Queen"" dan single terbarunya saat itu ""On a Night Like This"". Ia kemudian tur keliling Inggris dan Australia yang dinamai "On a Night Like This". Tiketnya terjual laris dan memecahkan rekor di Australia sebagai artis wanita dengan penjualan tiket paling banyak (200.000). Keenam pertunjukannya di Melbourne ditambah menjadi 22 karena permintaan publik. Terilhami teater musical Broadway, tur ini menghadirkan tata panggung yang rumit seperti kapal pesiar, pemandangan kota New York dalam gaya Art Deco, ruangan pesawat luar angkasa; dan Minogue dipuji karena material barunya dan interpretasinya akan lagu-lagu lamanya, mengubah ""I Should Be So Lucky"" menjadi lagu lambat dan ""Better the Devil You Know"" menjadi lagu big band ala tahun 1940-an. Ia memenangkan Mo Award untuk "Live Entertainment" dan "Performer of the Year" di Australia. Setelah tur ini ia ditanya oleh seorang wartawan dari Seattle Post-Intelligence apa kekuatan utamanya, dan ia menjawab, "Bahwa saya serba bisa. Kalau saya harus memilih salah satu hal saja untuk dikerjakan, saya tidak tahu apakah saya dapat berhasil tetapi gabungkan semuanya jadi satu, dan saya akan berhasil."
Pada 2001 ia merilis album "Fever", yang mempertahankan unsur-unsur "disco" dan menggabungkannya dengan "electropop" tahun 1980-an. Single pertamanya ""Can't Get You Out of My Head"", yang menjadi sukses terbesar dalam kariernya, mencapai nomor satu di lebih dari 40 negara dan terjual lebih dari 4 juta keping di seluruh dunia. Kesuksesan album ini cukup tersebar luas, dan setelah diputar oleh berbagai radio Amerika, Capitol Records merilisnya di Amerika pada 2002. Album ini mendapat komentar positif, majalah Popmatters menyebut album ini "album sempurna penuh dengan lagu dance indah." Album ini masuk ke tangga lagu Billboard di posisi 3, dan singlenya meraih nomor 7. ""In Your Eyes"", ""Love at First Sight"" dan ""Come into My World"" adalah hit penting di seluruh dunia, dan Minogue menancapkan keberadaannya di pasar Amerika, mendapat sukses tertama di klub-klub malam. Pada 2003 ia menerima nominasi Grammy Award untuk "Best Dance Recording" untuk ""Love at First Sight"" dan tahun berikutnya memenangkan penghargaan yang sama untuk ""Come into My World"".
Mantan "stylist" dan "creative director" Minogue William Baker menjelaskan bahwa video-video klip untuk album "Fever" diilhami oleh film-film fiksi ilmiah, terutama dari Stanley Kubrik, dan diwarnai oleh unsur-unsur "electropop" dengan penari-penari dalam gaya Kraftwerk. Alan MacDonald, designer tur "Fever" 2002, membawa unsur-unsur tersebut ke atas panggung yang didasarkan oleh tujuh tokoh wanita, yang diambil dari citra-citra Minogue pada masa lalu. Tur ini sukses berat secara komersial dan kritis, dan pada 2002 majalah Q menamai Minogue salah satu dari ""50 Bands To See Before You Die"."
Album berikutnya, "Body Language" (2000), dirilis dengan satu konser untuk kaum terundang saja, berjudul "Money Can't Buy" di Hammersmith Apollo di London. Acara ini dimeriahkan dengan persembahan gaya visual baru, didesain oleh Minogue dan Baker, terinspirasi sebagian oleh tokoh tahun 1960-an Brigitte Bardot. Ditanya mengenainya Minogue menjawab, "Saya pikir BB adalah seorang simbol sex, bukan? Ia sangat radikal untuk masanya. Dan merujuk pada zaman itu, yang seperti... paduan serasi "coquette" dan "rock n' roll"."
Acara ini dikomentari secara beragam, dan kritik utama bahwa tidak ada hal baru yang diperkenalkan, dan bahwa lagu-lagu barunya tidak sesuai dengan hit-hit lamanya. Walaupun demikian, konsernya menjadi pertunjukan televisi sukses yang meraih rating tinggi.
Album ini tidak menonjolkan gaya disco dan Minogue mengatakan ia terinspirasi oleh artis-artis tahun 1980-an seperti Scritti Politti, Human League dan Prince, memadukan gaya-gaya mereka dengan elemen "hip-hop". Meraih kritik-kritik yang sangat positif dengan majalah "Billboard" menulis "Minogue memiliki perasaan yang bagus dalam memilih lagu dan produser." Penjualan di Inggris dan Australia relatif rendah, walaupun single pertamanya ""Slow"" cukup laris; dan di Amerika album ini juga tidak diperhatikan, walaupun singlenya menjadi hit di klub-klub malam. Di bulan November 2004, ""Slow"" dinominasikan untuk Grammy Award dalam kategori "Best Dance Recording."
Sampai pada tahun 2005, Minogue telah menjual lebih dari 40 juta keping single dan 25 juta keping album di seluruh dunia, dan telah memiliki setidaknya satu lagu nomor satu di lebih dari 45 negara. Ia merilis album "greatest hits" keduanya pada 23 November 2004 yang berjudul "Ultimate Kylie". Juga dirilis kompilasi video-video klipnya dalam DVD dengan judul sama. Album ini memperkenalkan singlenya ""I Believe in You"", ditulis bersama Jake Shears dan Babydaddy dari the Scissor Sisters. Lagu ini menjadi lagu top 10-nya yang ke-28 di Inggris, menjadikannya artis tersukses kedua di tangga lagu Inggris, setelah Madonna. ""Giving You Up"" juga meraih 10 besar pada Maret 2005.
Tur berjudul ""Showgirl, the Greatest Hits"" diumumkan pada awal 2005. Pada April 2005, Minogue dan "creative director"-nya William Baker mengakhiri hubungan profesi, dengan Minogue berkomentar bahwa hal ini sudah direncanakan dengan dirilisnya "Ultimate Kylie" dan tur tersebut, dan bahwa keduanya tetap bersahabat. Direncanakan sebagai tur paling besar dalam kariernya, dan bermaksud untuk dipasarkan kepada lebih dari 700.000 penonton di seluruh dunia, tur ini menjadi sukses di Eropa. Pada bulah Mei 2005, tur ini diakhiri mendadak ketika Minogue didiagnosis menderita kanker payudara.
Karier film.
Pada 1989, Minogue membintangi film "The Delinquents", yang menceritakan seorang gadis muda di Australia pada akhir tahun 1950-an. Dirilisnya film ini berbarengan dengan ketenaran "Neighbours", dan walaupun dikritik banyak orang film ini sukses secara komersial. Ia tampil sebagai Cammy dalam film laga "Street Fighter" (1994), didasarkan atas permainan video dengan judul sama. Film ini tidak memajukan karier perannya, diabaikan oleh penggemar "game" tersebut, dan dicemooh kritikus, dengan wartawan The Washington Post Richard Harrington menyebutnya "aktris paling buruk di negara-negara berbahasa Inggris." Film-film berikutnya seperti Bio-Dome (1996), Sample People dan Cut (film 2000) (keduanya 2000) gagal menarik penonton.
Sutradara film Australia Baz Luhrmann, terkesan akan tur "Intimate and Live"-nya, memasang Minogue dalam film Moulin Rouge! (2001) sebagai Absinthe, si peri hijau, menyanyikan sebaris lirik dari "The Sound of Music". "Cameo" ini merupakan penampilannya yang paling dikenal luas. Pada 2004 ia mengisi suara untuk karakter Florence dalam film yang didasarkan pada The Magic Roundabout.
Citra dan status selebriti.
Sepanjang karier profesionalnya, Minogue telah menjadi pusat perhatian media massa baik di Inggris dan Australia. Perhatian ini bertahan konstan walaupun karier rekamannya naik-turun. Usahanya untuk dipandang secara serius sebagai musisi kadang-kadang dihambat oleh profilnya yang tinggi, seperti dikatakan oleh surat kabar "The Australian", yang menulis pada 1997, "Seseorang yang memiliki citra sebesar Kylie sulit untuk memproduksi musik yang pas dengannya–terutama di negara yang kurang menghargai musik pop." Hubungan asmaranya, termasuk saat ini dengan aktor Perancis Olivier Martinez, juga telah diekspos secara meluas.
Minogue dianggap sebagai ikon kaum homoseksual, dan hal ini didukungnya dengan komentar-komentar seperti "Saya bukan ikon kaum homoseksual biasa. Dalam hidup saya tidak ada tragedi, tidak ada kejadian tragis." Ia mengatakan bahwa kaum gay menanggapi kesedihannya ketika media massa mulai mengritiknya secara tajam pada tahun 1989, dan bahwa penggemar-penggemar ini tetap setia padanya, "Penggemar-penggemar gay saya telah mengikutiku dari sejak awal, mereka telah mengadopsi saya."
Minogue telah menggunakan medium video klip untuk cara efektif mempromosikan citranya, dan telah bekerja keras menciptakan dan mengembangkan representasi visualnya. Video-video awalnya melukiskannya sebagai "gadis baik-baik"; namun ketika ia mengambil alih kendali pada tahun 1990, ia mengembangkan suatu citra yang lebih dewasa dan provokatif. Ini menyebabkannya selalu dibandingkan dengan Madonna. Madonna mengakui Minogue dengan mengenakan "t-shirt" "Kylie Minogue" untuk pertunjukannya dalam MTV Video Music Awards 2000.
Dalam beberapa video klipnya, Minogue telah menyentuh tema-tema dewasa; hubungan antar-ras dalam ""Better the Devil You Know"", kaum lesbian dan transseksual dalam ""What Do I Have to Do"", seks telepon dalam ""Confide in Me"" dan pelacuran dalam ""On a Night Like This"". Ia memparodikan citranya dalam video untuk ""Did It Again"", di mana keempat perwujudannya, "Indie Kylie", "Dance Kylie", "Sex Kylie" dan "Cute Kylie" berbaku hantam.
Pada 1993, Baz Luhrmann memperkenalkan Minogue kepada fotografer Bert Stern, yang dikenal melalui karyanya dengan Marilyn Monroe. Stern mengambil foto-foto Minogue di Los Angeles dan, membandingkannya dengan Monroe, berkomentar bahwa ia memiliki "kerapuhan dan kesadaran akan kamera yang sama." Minogue telah meraih kepercayaan lewat hubungannya dengan orang-orang di dunia fashion seperti perancang busana Jean-Paul Gaultier, fotografer Stephane Sednaoui dan designer John Galliano, yang melukiskannya sebagai "campuran antara Lolita dan Barbarella."
Selama kariernya ia telah memilih fotografer-fotografer yang mencoba menciptakan penampilan baru untuknya, dan foto-foto hasilnya telah muncul di berbagai majalah, mulai dari The Face sampai Vogue dan Vanity Fair, memperkenalkan wajah dan nama Minogue kepada orang-orang di seluruh dunia yang mungkin tidak pernah membeli rekaman-rekamannya. William Baker mengatakan bahwa inilah salah satu alasan mengapa ia memasuki dunia pop di Eropa dengan lebih sukses ketimbang penyanyi-penyanyi pop lain yang memusatkan perhatian pada penjualan album. Ia telah muncul di berbagai peran tamu di serial televisi seperti "The Vicar of Dibley" dan "Men Behaving Badly" di inggris, dan "Kath & Kim" di Australia; dan telah memanfaatkan status dan citra selebritinya untuk efek komedi. Dalam seri yang disebut terakhir ia memerankan seorang remaja Melbourne pada hari pernikahannya, merujuk pada tokohnya Charlene di "Neighbours".
Walaupun ia sukses secara komersial, dan diterima luas oleh publik sebagai simbol seks, banyak kritikus mengatakan ia menggunakan tubuhnya untuk menutupi kekurangan talentanya. Miki Berenyi dari kelompok Lush mengatakan "Saya memiliki masalah dengannya karena ia melambangkan semua peran yang diterima luas... sungguh sayang bahwa ia menerima begitu banyak kredibilitas padahal ada banyak wanita yang seratus kali lebih berbakat. Ini adalah perang--kita tidak boleh membela Kylie, ia harus dilawan pada setiap kesempatan." Minogue tetap menarik perhatian untuk diskusi, baik positif maupun negatif, dan dalam buku Paul Morley mengenai evolusi musik pop, , Minogue dibahas secara mendalam.
Minogue telah sering berbicara mengenai kestabilan tim yang ia ciptakan. Orangtuanya, Ron dan Carol Minogue, terlibat secara aktif dalam kariernya; ayahnya, seorang akuntan, adalah penasehan finansialnya dan ibunya selalu turut dalam setiap turnya. Ia telah di manajeri oleh Terry Blamey sejak 1987 dan jaringan erat dari sejak masa Stock Aitken Waterman, telah menyebabkan komentar-komentar bahwa ia "dimanufaktur" ("manufactured" - dibuat/diproduksi), pengamatan yang ia akui cukup tepat, "Bila kita adalah bagian dari satu perusahaan rekaman, saya pikir adalah fair sampai pada batas tertentu untuk mengatakan bahwa kita adalah produk yang dimanufaktur. Kita adalah produk dan kita menjual produk. Tidak berarti bahwa tidak bertalenta dan bahwa kita tidak mengambil keputusan kreatif dan bisnis mengenai apa yang kita inginkan dan tidak kita inginkan dan ke mana kita ingin pergi... Memang itu adalah nama saya dan saya harus menjual produk. Tapi itu bukan berarti kita bekerja tanpa bantuan tim. Jadi saya berusaha untuk bekerja dengan orang-orang terbaik yang saya dapat temui dan mengambil dari mereka apa yang dapat saya ambil. Semoga saya telah memajukan diri saya sendiri."
William Baker melukiskan statusnya sebagai simbol seks sebagai "pedang bermata dua", mengamati bahwa "kita selalu berusaha untuk menggunakan daya tarik seks untuk membumbui musiknya dan untuk menjual rekaman. Tapi hal ini telah menjadi berbahaya karena mulai menutupi dirinya yang sesungguhnya: seorang penyanyi pop." Minogue telah mengatakan bahwa walaupun kariernya akan selalu berubah arah ia berharap untuk tetap menyanyi, dan menjauh dari citra simbol seks yang diciptakannya. Pada 2003 ia menerima kritik positif untuk penampilan-penampilannya di klub-klub Paris tanpa gembar-gembor di mana ia menyanyikan lagu-lagu standar "jazz", dan menandakan bahwa ia mungkin mengambil arah ini pada masa depan. Ia tidak ingin mengotakkan dirinya menjadi satu jenis penyanyi, tetapi lebih mengamati dirinya dengan komentar, "Saya sekarang semakin menyadari bahwa diri saya adalah seorang penghibur... di atas panggung adalah di mana saya telah memberi dan menerima begitu banyak energi dan antusiasme."
Kanker.
Pada tanggal 17 Mei 2005 dilaporkan bahwa Minogue telah didiagnosis dengan kanker payudara stadium awal, dan akan menerima perawatan medis di Melbourne. Sisa tur "Showgirl"-nya ditunda dan ia menarik diri dari partisipasi dalam Glastonbury Festival.
Pengumuman ini menyebabkan periode singkat di mana namanya sering disebut di media massa, terutama di Australia di mana cerita ini menjadi topik utama hari itu. Ketika media massa dan penggemar berusaha berkumpul di luar kediaman Minogue di Melbourne, Perdana Menteri Victoria Steve Bracks menyatakan pada media internasional bahwa segala bentuk gangguan pada keluarga Minogue sebagai warga negara Australia tidak akan ditoleransi. Minogue menjalani operasi pada tanggal 21 Mei. Teman-teman seperti Olivia Newton-John, yang juga selamat setelah menderita kanker payudara, mendorong media dan penggemar untuk menghargai hak pribadi Minogue. Walaupun demikian, hanya setelah pengumuman bahwa operasi telah berhasil perhatian mulai memudar. Dalam hari-hari setelah operasinya, dilaporkan bahwa Minogue telah memulai terapi radiologi sebagai bagian dari perawatannya.
Minogue mengucapkan 'terima kasih' secara umum kepada publik, dan mendorong penggemar untuk 'tidak usah khawatir.' Ia kemudian menambahkan bahwa perawatan akan dilanjutkan di Eropa. Pada 8 Juli 2005 ia muncul di khalayak ramai untuk pertama kali sejak operasinya ketika ia mengunjungi bagian kanker anak di Royal Children's Hospital Melbourne.

</doc>
<doc id="25857" url="?curid=25857" title="Rengganis">
Rengganis

Rengganis adalah kesenian drama tadisional yang berkembang di Banyuwangi, diperkirakan berasal dari Kerajaan Mataram Islam.
Latar Belakang.
Sebetulnya masalah nama kesenian tersebut di Banyuwangi sangat beragam, ada yang menyebut Prabu Roro, ada yang juga yang menyebut Umar Moyo. Namun ada benang merahnya, yaitu nama-nama tersebut mengacu kepada nama tokoh yang diangkat dalam kesenian tersebut. Antara lain Putri Rengganis dan Prabu Roro seorang raja putri dan adipati Umar Moyo dari Kerajaan Guparman.
Namun hingga saat ini belum ada penelitian yang mengkaitkan dengan keberadaan kesenian serupa yang sampai sekarang masih berkembang di daerah Bantul dan Sleman Yogyakarta. Sementara cerita yang diangkat dari kesenian "Rengganis" diambil dari buku Serat Menak. Tokoh-tokoh yang populer dalam kesenian Rengganis adalah Jemblung, abdi Umar Moyo, Lam Dahur (kalau dalam pewayangan mirip Werkudoro dengan kuku panjangnya) Pati Tejo Matal, Jayengrono, Raja Guparman.
Selain unsur-unsur Islam yang sangat menonjol dalam kesenian tersebut, juga ada kalimat-kalimat mantra yang sering diuncapkan Umar Moyo saat meminta kekuatan senjata pamungkasnya, yaitu Kasang Tirto Nadi. Umar Moyo Selalu berucap "Laillah Hailalloh Nabi Ibrohim Kamilulloh. Mbal-Gambal Mustoko malih. Sang Kasang Tirto Nadi, aku njaluk panguasamu kasang iso ..."
Setiap tokoh mempunyai karasteristik, seperti tokoh pewayangan. Teknik pentas dan jejer, atau sampa'an seperti dalam wayang orang. Setiap adegan, tokoh suatu kerajaan akan keluar bersama-sama. Watah para tokoh juga dicermainkan dalam tarian khasnya, misalnya, Lamdahur dan Tejomatal akan beda menarinya, serta nama-nama musik pengiringnya. Kecuali permasuri, Raja dan para patih. 
Pada tahun 1960-an, atau ketika pergolakan politik di negeri ini. Selain seni Drama yang bersumber cerita dari penyebaran Islam di Persia, Rengganis juga sering digunakan alat Propaganda oleh LESBUMI dari NU. Sementara LKN dengan Angklung Dwi Laras dan (Lekra?) PKI dengan kesenian Genjer-Genjer.
Dulu sejumlah Kampung Using mempunyai Group Kesenian Rengganis, kendati sering juga pemain utamnya masih orang-orang yang sama. Sebut saja Desa Cluring, Kecamatan Cluring, Group Rengganis atau Umarmoyo sangat terkenal. Ada juga dari Genitri, Desa Gendoh, dulu kecamatan Singojuruh.

</doc>
<doc id="25861" url="?curid=25861" title="Niels Ryberg Finsen">
Niels Ryberg Finsen

Niels Ryberg Finsen (15 Desember 1860-24 September 1904) dokter dan pemenang Hadiah Nobel dari Denmark yang membuat penemuan penting mengenai penggunaan gelombang cahaya dalam pengobatan penyakit. Finsen dilahirkan di Tórshavn, ibukota kepulauan Faroe, bagian Denmark yang terletak di utara Kepulauan Britania. Setelah menamatkan pendidikan awalnya di Denmark dan di Reykjavik, Islandia, Finsen mengikuti Universitas Kopenhagen di Denmark, menerima gelar dokternya pada 1891. Lalu ia mengajar anatomi di Departemen Pembedahan, ditinggalkan pada 1893 untuk mencurahkan dirinya secara penuh untuk mempelajari "fototerapi," atau efek cahaya bernilai pengobatan. Pada 1896 ia mendirikan Institut Cahaya di Kopenhagen. Untuk sumbangan pencangkulan pertamanaya pada bidang baru fototerapi, Niels Finsen menerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada 1903.
Bahkan saat masih kanak-kanak, Finsen telah terkagum-kagum pada efek cahaya matahari terhadap makhluk hidup. Penelitiannya saat sebagai mahasiswa yang belum mendapat gelar termasuk penelitian yang mana ia mengamati bagaimana cahaya matahari memengaruhi jaringan serangga, berudu, dan binatang lain. Lalu Finsen memutuskan mengganti usahanya pada pengobatan penyakit manusia. Pada 1893 ia mulai mempelajari penggunaan cahaya matahari yang disaring dalam pengobatan luka kulit yang disebabkan oleh cacar, penyakit virus. Cahaya merah—cahaya dari akhir spektrum merah—dengan cahaya panasnya yang berbahaya yang disaring, membuktikan kesuksesan dalam mengembangkan penyembuhan luka cacar. Setelah menerbitkan karya penting pada fototerapi pada 1893 dan 1894, Finsen mulai meneliti pengobatan lupus vulgaris, penyakit kulit yang disebabkan bakteri. Finsen telah mencatat penemuan peneliti sebelumnya, yang menemukan bahwa cahaya dapat membunuh bakteri. Memfokuskan cahaya buatan melalui prisma, Finsen menampakkan jaringan yang sakit pada konsentrasi tinggi sinar ultraviolet. Cara ini membuktikan keefektifan tinggi dalam pengobatan lupus vulgaris. Finsen mendirikan Institut Cahaya-nya di Kopenhagen, di mana ratusan pasien lupus vulgaris secara berhasil disembuhkan lebih dari beberapa tahun berikutnya. Penggunaan sinar ultraviolet menjadi pengobatan pokoq untuk lupus vulgaris selama sekian dasawarsa.

</doc>
<doc id="25862" url="?curid=25862" title="Jules Jean Baptiste Vincent Bordet">
Jules Jean Baptiste Vincent Bordet

Jules Jean Baptiste Vincent Bordet (Soignies, 13 Juni 1870–6 April 1961) adalah seorang ahli imunologi dan mikrobiologi dari Belgia, penerima Penghargaan Nobel dalam Fisiologi atau Kedokteran pada tahun 1919.
Setelah sekolah menengah di "Athenee de Bruxelles", ia mengikuti Fakultas Kedokteran dii "Universite Libre de Bruxelles", di mana ia lulus sebagai M.D pada 1892, di saat yang sama dengan saudaranya Charles. Selama belajar mereka menghabiskan waktu di laboratorium Paul Heger dan Leo Errera.
Karyanya pada pengembangan bakteri tak seimbang dalam medium sintesis, membawa pada laboratorium universitas yang mendapatkan pengakuan dari pemerintah Belgia. Ini membuatnya bisa menjadi anggota Institut Pasteur di Paris pada 1894. Dalam pada itu, selama 1893, ia merupakan anggota asosiasi dokter di "Roger de Grimberghe Martitiem Hospitaal" di Middelkerke (Belgia).
Di Institut Pasteur Paris, ia bekerja di laboratorium Elie Metchnikoff, yang telah menemukan mekanisme fagosit, melalui yang sel darah putih menghilangkan infeksi dengan memasukkan dan membunuh mikroorganisme penyerang. Dengan ini Metchnikoff meletakkan dasar kekebalan sel. Bordet menemukan dasar kekebalan humoral, yakni pertahanan organisme berdasar pada zat dalam serum, hadir dalam cara alami atau yang didapatkan sebagai tanggapan untuk pembukaan pada kuman atau tubuh asing dalam dalam organisme. Saat Bordet memulai bekerja di laboratorium Metchnikoff, Pfeiffer, ilmuwan Jerman, barusan telah menemukan bahwa serum dari kolera yang telah dicacar pada marmut mampu membunuh vibrio kolera saat diberikan secara intraperitoneal pada marmut terinfeksi nonvaksinasi.
Bagaimanapun, saat percobaan ini dibawa keluar binatang (dalam pipa tes), Bordet melihat bahwa serum marmut yang divaksinasi tak membasmi kuman, namun menggumpal menjadi formasi butiran kecil. Menggunakan informasi ini, Bordet menunjukkan pada 1899 melalui contoh kecil namun merupakan penelitian kesimpulan bahwa organisme hewan bereaksi pada pengenalan kuman, sel atau bahan asing dengan membentuk molekul. Molekul-molekul itu, yang disebut antibodi mampu membuat ikatan spesifik pada benda asing dan membuatnya peka pada molekul lain (disebut aleksin oleh Bordet, dinamai komplimen kini, molekul-molekul itu sudah hadir dalam serum normal). Komplimen dengan berubah sanggup menghancurkan benda asing. Mikroba, sel, atau senyawa kimia yang membuat berkembang pada antibodi yang demikian disebut antigen.
Kekebalan humoral sampai saat itu berdasar pada kemampuan organisme hidup membentuk antibodi tertentu pada antigen asing. Antibodi khusus itu mengikat antigen dan membuatnya peka sebagai pelengkap, yang dalam perubahan mengikat kompleks antibodi antigen (reaksi fiksasi pelengkap).
Penemuan karakteristik fundamentakl pada kekebalan humoral membuktikan kepentingan yang jelas pada kedokteran. Saat menunjukkan serum pada pasien untuk penskorsan patogen yang dikenal, orang dapat menyingkap kehadiran dalam serum antibodi khusus pada kuman-kuman itu. Ini membuktikan adanya infeksi yang disebabkan kuman itu dengan pasien. Reaksi fiksasi pelengkap juga memungkinkan diagnosis penyakit menular. Komplemen hanya memutuskan kompleks antibodi khusus kuman. Dalam saat itu jika serum dari pasien itu (ditunjukkan pada kuman) membentuk kompleks yang mampu menentukan pelengkap, serum ini memuat antibodi khusus pada kuman yang sama, menandakan kehadiran sesungguhnya atau lalu saja pada kuman dalam pasien.
Deskripsi ringkas sumbangan fundamental Jules Bordet ini pada penemuan dan studi kekebalan humoral tak menghabiskan sumbangannya. Ia berkarya pada topik lain yang berbeda.
Pada 1901, walau ada desakan undangan dari Institut Pasteur di Paris, ia dengan menyenangkan menanggapi Pemerintah Provinsi Brabant untuk membentuk dan mengatur Institut Bakteriologi di Brusel, yang akan sungguh segera, dengan hak janda Pasteurmelahirkan nama "Institut Pasteur Brabant".
Pada 1907 "Universite Libre de Bruxelles" menganugerahinya dengan kegurubesaran bakteriologi di fakultas kedokteran, di mana ia mengajar sampai 1937. Pada 1919, Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran menegaskan nama baiknya dalam kekebalan.
Pada 1940, Jules Bordet berhenti sebagai Direktur Institut Pasteur Brabant dan putranya Paul Bordet menggantikannya. Bagaimanapun Jules Bordet tak berhenti bekerja di Institute di mana ia sudah unggul. Selama beberapa tahun ia tetap tertarik pada Institut itu dan lebih terutama pada penelitian yang dilakukan. Juga pada saat ia meninggal pada 1961 ia secara dalam ia disesali; namun jiwa ilmiah yang ditanamkannya tetap tinggal dan berpindah ke generasi baru ilmuwan untuk meneruskan pekerjaan pada permulaan abad ini.

</doc>
<doc id="25863" url="?curid=25863" title="Frederick Grant Banting">
Frederick Grant Banting

Frederick Grant Banting () adalah seorang ilmuwan Kanada yang meneliti penyuntikan insulin pertama pada manusia bersama temannya Charles Best.
Banting memulai studinya di Universitas Toronto dengan tujuan memasuki kementerian, tetapi malahan ia beralih ke kedokteran, menerima M.D-nya pada 1916. Setelah lulus, ia mengikuti ketentaraan dan menjadi opsir medis selama PD I. Ia dianugerahi Canadian military cross untuk keberanian, mendatangi prajurit yang terluka saat ia sendiri terluka. Setelah perang, ia membuka praktik kedokteran di London, Ontario, sampai 1921, di mana ia dan Charles Best memulai penelitiannya dalam hormon insulin.
Kerja ini berlanjut secara cepat dari penelitian dasar pada terapan klinis dan Banting, bersama dengan John J.R. Macleod, kepala fakultas fisiologi Universitas Toronto, dianugerahi Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran 1923. Merekalah orang Kanada pertama yang menerima penghargaan itu. Banting awalnya mengancam menolak hadiah sebab ia merasa karya Charles Best sebagai asisten riset telah membahayakan proyek dan bahwa ia akan mendapat hadiah. Akhirnya Banting menerima, dan menerima porsi hadiahnya dengan Best. Kemudian Banting diangkat sebagai kepala departemen baru riset medis di Universitas Toronto, dinamai menurutnya dan Charles Best. Ia menjadi Sir Frederick Banting saat diberi gelar kebangsawanan pada 1934. Pada 21 Februari 1941, Banting tewas dalam tabrakan pesawat saat dalam misi medis di Newfoundland.

</doc>
<doc id="25866" url="?curid=25866" title="Banting">
Banting


</doc>
<doc id="25874" url="?curid=25874" title="Zeami">
Zeami

Zeami Motokiyo (世阿弥 元清) juga dipanggil Kanze Motokiyo (観世 元清、1363 - 1443) merupakan aktor dan dramawan Jepang. Ia menulis apa yang harus dilakukan aktor Noh, dan membuat dandanan teater Noh sebagai bentuk seni. Noh merupakan jenis drama musik Jepang. Buku-buku Zeami tak hanya mengatakan bagaimana aktor memainkan perannya, namun juga menulis tentang sejarah dan filsafat, berdasar pada budaya spiritual Jepang.
Ayah Zeami, Kan'ami (観阿弥), was juga aktor dan dramawan. Kan'ami memiliki teater sendiri dan berkeliling dengan anggotanya. Ia mengajari Zeami kemampuannya. Ayah dan anak ini merupakan orang penting dalam teater Noh, dan mereka membuat Noh seperti sekarang.
Saat usaha Kan'ami mengadakan pertunjukan untuk Shogun Jepang, Ashikaga Yoshimitsu, sang Shogun menawari Zeami pendidikan lapangan untuk itu. Zeami merupakan lelaki ganteng dengan suara bagus, dan Yoshimitsu menyukai ketampanan dan bakatnya. Setelah menggantikan ayahnya, dan menjadi pemimpin teater, Zeami terus mempertunjukkan dan mengadaptasi gayanya menjadi Noh seperti sekarang. Campuran teknik pantomim dan suara, telah menarik Jepang selama ratusan tahun.

</doc>
<doc id="25876" url="?curid=25876" title="Sintok">
Sintok

Sintok yang diambil dari nama sejenis pohon, asalnya adalah merupakan sebuah tempat terpencil yang menempatkan para penambang bijih timah. Bagaimanapun, disebabkan kedudukannya yang sangat dekat dengan perbatasan Malaysia-Thailand, menjadikannya terancam dengan ancaman komunis. Oleh karena itu, pihak pemerintaha telah membuat keputusan untuk memindahkan semua penduduk ke kawasan yang lebih aman, sekaligus meresmikan Sintok sebagai kawasan hitam. Sejarah mencatat begitu banyak anggota pasukan keamanan yang telah terbunuh di kawasan Sintok. 
Pada pertengahan tahun 80-an, pihak Pemerintah Pusat dan Negeri telah setuju untuk membangun sebuah universitas di Sintok. Universitas yang diberi nama Universiti Utara Malaysia (UUM) telah mulai dibangun pada akhir tahun 80-an untuk menggantikan kampus sementara di Bandar Baru Darul Aman, Jitra.
Sebagai tanda peringatan terhadap pengorbanan pasukan keamanan, sebuah Tugu Peringatan telah dibangun di Kampus Universitas Utara Malaysia. Pada tugu itu telah dicantumkan daftar nama anggota pasukan keamanan yang jadi korban ketika menjalankan tugas menentang ancaman komunis.
Sintok terletak kira-kira 52 kilometer dari Bandar Raya Alor Setar dan kira-kira 12 kilometer dari pekan Changlun.
Sintok dapat dicapai melalui Lebuh Raya Kuala Perlis-Changlun-Sintok dan juga melalui jalan raya dari Padang Terap.
Adanya kampus UUM telah mempercepat pertumbuhan beberapa daerah baru seperti Bandar Baru Sintok dan Bukit Kachi yang terletak berhadapan dengan Hutan Simpan Sungai Badak.

</doc>
<doc id="25877" url="?curid=25877" title="Cathay Pacific">
Cathay Pacific

Cathay Pacific (, ) adalah sebuah maskapai penerbangan yang berpusat di Bandar Udara Internasional Hong Kong, Hong Kong. Maskapai ini melayani kira-kira satu juta penumpang per bulan ke 62 tujuan dan berhasil membukukan laba 4.417 juta dolar Hong Kong pada 2004.
Kode IATA untuk Cathay Pacific adalah CX dan kode ICAOnya adalah CPA.
Sejarah.
Cathay Pacific didirikan pada 24 September 1946 oleh dua orang dari Amerika Serikat dan Australia, dan Sydney de Kantzow dengan sebuah Douglas C-47. Penerbangan berjadwalnya adalah ke Singapura, Manila, dan Bangkok.
Kepemilikian Swire Group di Cathay diawali pada tahun 1948 saat Butterfield & Swires memiliki saham minoritas di Cathay dan kemudian terus berkembang hingga akhirnya mencapai 52%. Sejak saat itu, Cathay Pacific mengalami perkembangan pesat pada 1960-an, 70-an, dan 80-an. Krisis ekonomi di akhir 1990-an membuat Cathay harus melakukan reorganisasi dan membuat identitas baru.
Tujuan.
"Artikel Utama: Daftar bandar udara tujuan Cathay Pacific"
Cathay Pacific tergabung dalam grup oneworld dan memiliki program frequent flier yang bernama Asia Miles.
Armada.
Penumpang.
Usia rata-rata armada Cathay Pacific adalah 10,6 tahun pada Maret 2012.

</doc>
<doc id="25878" url="?curid=25878" title="Ulu Kelantan">
Ulu Kelantan

Daerah Ulu Kelantan atau juga dikenal sebagai Administrasi DaerahJeli telah bermulai pada 1 Juli 1982 sebagai sebuah daerah kecil yaitu hasil dari pecahan Daerah Tanah Merah dan Kuala Krai. Pada 1 Januari 1986, Jajahan Kecil Jeli telah naik pangkat sebagai sebuah Jajahan Penuh. Sampai hari ini Jajahan Jeli adalah sebuah jajahan yang terbaru di Negeri Kelantan.

</doc>
<doc id="25879" url="?curid=25879" title="Daftar bandar udara tujuan Cathay Pacific">
Daftar bandar udara tujuan Cathay Pacific

Berikut adalah daftar bandara tujuan Cathay Pacific
"Catatan: * menandakan dilayani oleh kereta TGV dari Stasiun Paris Aéroport Charles-de-Gaulle."
Cathay Pacific memiliki codeshare dengan British Airways untuk berbagai tujuan di Eropa dari Bandara London Heathrow dan dengan Iberia dari Heathrow ke Barcelona, Spanyol dan Amsterdam ke Madrid.

</doc>
<doc id="25882" url="?curid=25882" title="Paya Jaras">
Paya Jaras

Paya Jaras adalah kampung yang terletak di mukim Sungai Buloh.
Sejarah.
Paya Jaras dibuka pada tahun 1960. Nama 'Paya' diberikan karena pada waktu itu, kawasan kampung itu dipenuhi rawa (paya) sedangkan nama 'Jaras' adalah untuk memperingatui nama sebatang pohon yang cukup besar tertanam di kampung itu. Ketua kampung pertama memotong pohon itu menjadi 4 bagian, mewakili empat kampung yang yang diberi nama Paya Jaras Tengah, Paya Jaras Dalam, Paya Jaras Hulu dan Paya Jaras Hilir

</doc>
<doc id="25883" url="?curid=25883" title="Pariwisata di Perak">
Pariwisata di Perak

Perak mempunyai kawasan alam yang menarik yang menjadi daya tarik turis ke negeri ini. Misalnya Hutan Belum di Hulu Perak, dan Pulau Pangkor.

</doc>
<doc id="25885" url="?curid=25885" title="Padang Terap">
Padang Terap

Daerah Padang Terap merupakan daerah ketiga terbesar di Negeri Kedah dengan luas 1.357 km persegi.
Pusat administrasi daerah ini dikenal sebagai Kuala Nerang. Sejarah Kuala Nerang dapat dijelaskan berdasarkan dua cerita yaitu arti Kuala dan Nerang itu sendiri. Kuala ialah Pertemuan dua sungai yaitu Sungai Pedu dan Sungai Ahning sedangkan Nerang pula artinya Kawasan yang rimbun & teduh (kawasan sekitar yang dipenuhi pe[pohon]an dan hutan). Nerang juga diambil untuk memperingati nama anak Tuanku Abdul Rahman Putera Al Haj yaitu bapak 'kemerdekaan' yang pernah bertugas sebagai pegawai daerah di sini dan ia menamakan sebagai Kuala Nerang untuk memperingati nama puteranya yaitu Tunku Ahmad Nerang.
Perkembangan pembangunan di Daerah Padang Terap dipengaruhi oleh hubungan ekonomi dengan negeri yang berdekatan yaitu Pulau Pinang yang berfungsi sebagai Pusat Wilayah Negara bagi negeri-negeri di Utara Semenanjung Malaysia.
Kawasan-kawasan wisata menarik juga akan memberikan kelebihan kepada Daerah Padang Terap misalnya Danau Pedu yang terletak di timur laut merupakan kawasan wisata bertaraf internasional yang sering dikunjumgi turis asing. Selain itu terdapat juga Jeram Tok Din dan Chalet Dusun.

</doc>
<doc id="25891" url="?curid=25891" title="Proyek Manhattan">
Proyek Manhattan

Proyek Manhattan atau lebih formal, Manhattan Engineering District, adalah proyek riset dan pengembangan pada Perang Dunia II untuk mengembangkan senjata nuklir pertama. Proyek ini dipimpin oleh Amerika Serikat dengan bantuan dari Britania Raya dan Kanada. Risetnya diatur oleh fisikawan Amerika Julius Robert Oppenheimer, dan keseluruhan oleh Jenderal Leslie R. Groves setelah menjadi jelas bahwa senjata berdasarkan fisi nuklir dapat dikembangkan dan bahwa Jerman Nazi juga sedang mengembangkan senjata sejenis.
Meskipun proyek ini melibatkan lebih dari 30 tempat riset dan produksi yang berbeda, Proyek Manhattan sebagian besar proyeknya dilaksanakan di tiga tempat saintifik rahasia yang didirikan oleh kuasa eminent domain: Hanford, Washington, Los Alamos, New Mexico, dan Oak Ridge, Tennessee. Los Alamos National Laboratory dibangun di atas sebuah "mesa" yang sebelumnya merupakan tempat Los Alamos Ranch School, sebuah sekolah bertempat tinggal lelaki swasta yang mengkhususkan luar ruangan dan kuda. Situs Hanford yang tumbuh hampir sebesar 1000 mil persegi (2.600 km²), mengambil alih tanah sawah beririgasi, kebun buah-buahan, rel kereta dan dua komunitas petani, Hanford dan White Bluffs. Fasilitas Oak Ridge mencakup wilayah lebih dari 60.000 acre (243 km²) dari beberapa komunitas pertanian. Beberapa keluarga Tennessee diberi waktu dua minggu untuk mengosongkan tanah pertanian keluarga yang telah mereka tinggali selama beberapa generasi.
Keberadaan lokasi Los Alamos, Oak Ridge, dan Hanford dirahasiakan sampai akhir PDII.
Proyek Manhattan menghasilkan rancangan, produksi, dan peledakan dari tiga bom nuklir pada 1945. Yang pertama, menggunakan plutonium dibuat di Hanford, dites pada 16 Juli di Situs Trinity, tes nuklir pertama dunia, dekat Alamogordo, New Mexico. Yang kedua, bom uranium disebut Little Boy diledakan pada 6 Agustus di kota Hiroshima, Jepang. Yang ketiga, bom plutonium disebut Fat Man, diledakan pada 9 Agustus di atas kota Nagasaki, Jepang.
Lokasi utamanya masih ada sampai sekarang sebagai Situs Hanford, Los Alamos National Laboratory, Oak Ridge National Laboratory, National Security Complex dan beberapa pabrik lainnya.
Pada 1945, Proyek ini mempekerjakan lebih dari 130.000 orang pada puncaknya dan menghabiskan hampir AS$2 miliar. (20 miliar dalam dolar tahun 2004 berdasarkan ICP.
Sejarah.
Pada masa antara Perang Dunia I dan Perang Dunia II, Amerika Serikat telah bangkit menjadi terkenal dalam fisika nuklir, didorong oleh hasil kerja dari beberapa imigran dan fisikawan lokal. Ilmuwan-ilmuwan ini telah mengembangkan alat dasar untuk riset nuklir -- cyclotron dan pemercepat partikel lainnya—dan telah menggunakan alat baru tersebut untuk menemukan zat-zat baru, termasuk radioisotop seperti Carbon-14.
Ide awal dari energi nuklir.
Enrico Fermi mengingat awal proyek dalam pidato yang dilontarkan pada 1954 ketika dia pensiun sebagai Presiden dari American Physical Society.
Ilmuwan nuklir Leó Szilárd, Edward Teller dan Eugene Wigner (semuanya pengungsi Yahudi dari Hongaria karena Hitler) percaya bahwa energi yang dilepas dalam fisi nuklir dapat diguankan dalam bom oleh Jerman. Mereka membujuk Albert Einstein, salah satu ilmuwan paling terkenal dunia dan juga pengungsi Yahudi, untuk memperingati Presiden Franklin D. Roosevelt akan bahaya ini dalam sebuah surat pada 2 Agustus, 1939 yang dirancang oleh Szilárd . Sebagai balasan akan peringatan tersebut Roosevelt mendorong riset lebih lanjut menjadi keamanaan nasional implikasi fisi nuklir. Setelah pengeboman Hiroshima, Einstein kemudian berkomentar "Saya dapat membakar tangan saya karena menulis surat kepada Roosevelt." Ankatan Laut menganugerahkan pendanaan energi atom pertama sebesar $6.000 untuk eksperimen frafit, yang tumbuh menjadi Proyek Manhattan di bawah kepempinan ilmiah dari J. Robert Oppenheimer dan Enrico Fermi.
Roosevelt menciptakan ad hoc Komite Uranium di bawah "chairmanship" ketua National Bureau of Standards Lyman Briggs. Dia memulai program riset kecil pada 1939 di Laboratorium Riset Naval di Washington, di mana fisikawan Philip Abelson mengecek pemisahan isotop uranium. Di Universitas Columbia fisikawan nuklir dilahirkan di Italia Enrico Fermi membuat prototipe reaktor nuklir menggunakan berbagai konfigurasi dari grafit dan uranium. Pada 9 Oktober 1941 Roosevelt mengizinkan pengembangan senjata nuklir.
Vannevar Bush, direktur Carnegie Institution Washington, mengatur National Defense Research Committee pada 1940 untuk memobilisasi sumber daya ilmiah Amerika Serikat untuk mendukung perang.
Laboratorium baru diciptakan, termasuk Radiation Laboratory at the Massachusetts Institute of Technology, yang membantu pengembangan radar, dan Underwater Sound Laboratory di San Diego, yang mengembangkan sonar.
National Defense Research Council (NDRC) juga mengambil alih proyek uranium. Pada 1940, Bush dan Roosevelt menciptakan Office of Scientific Research and Development untuk mengembangkan upaya tersebut.
Proyek Uranium tidak mengalami kemajuan pada musim semi 1941, ketika kabar datang dari penghitungan Britania oleh Otto Frisch dan Fritz Peierls. Laporan tersebut, dipersiapkan oleh Komite MAUD, yang merupakan sebuah sub-komite untuk "Scientific Survey of Air Warfare " di bawah G.P. Thomson, profesor fisika di Imperial College, London, menunjukan bahwa jumlah isotop dapat terfissi dari uranium, U-235, yang sangat sedikit dapat memproduksi ledakan yang sama dengan beberapa ratus ribu ton TNT.
Akademi Ilmu Pengetahuan Nasional mengusulkan usaha penuh untuk membangun senjata nuklir, Bush menciptakan komite khusus, Komite S-1, untuk membimbing usaha tersebut. Ini terjadi sehari sebelum Jepang menyerang Pearl Harbor, pada 7 Desember 1941, dan berarti dimulainya perang bagi Amerika Serikat.
Ilmuwan di departemen fisika University of Chicago Metallurgical Laboratory, University of California Radiation Laboratory dan Universitas Columbia, mempercepat kerja mereka untuk menyiapkan bahan nuklir untuk sebuah senjata. Mereka harus belajar memisahkan Uranium 235 dari bijih uranium mentah (kebanyakan dari Uranium 238), dan mereka juga harus bisa bagaimana menciptakan plutonium, sebuah unsur yang sangat jarang, dengan pengeboman Uranium alami (U-238) dalam sebuah reaktor dengan netron yang diproduksi oleh Uranium 235. Dimulai pada 1942, pabrik besar dibuat untuk memproduksi Uranium 235 di Oak Ridge National Laboratory di Tennessee dan untuk memproduksi plutonium di Hanford Site di luar Richland, Washington.
Ketika AS masuk dalam PDII pada Desember 1941, beberapa proyek sedang berjalan untuk menyelidiki pemisahan uranium 235 yang dapat difisikan dari uranium 238, pembuatan plutonium, dan kemungkinan tumpukan nuklir dan peledakannya.
Fisikawan dan penerima Nobel Arthur Holly Compton mengatur Laboratorium Metalurgis di Universitas Chicago pada awal 1942 untuk mempelajari plutonium dan tumpukan fisi. Compton menanyakan fisika teori kepada Dr. J. Robert Oppenheimer dari Universitas California untuk mengambil alih riset dalam penghitungan netron cepat, penting bagi kemungkinan sebuah senjata nuklir. John Manley, seorang fisikawan di Laboratorium Metalurgis Universitas Chicago, ditugasi untuk menolong Dr. Oppenheimer mencari jawaban dengan mengkoordinasi dan menghubungi beberapa grup fisikawan eksperimen yang tersebar di pelosok negara.
Pada musim semi 1942, Oppenheimer dan Robert Serber dari Universitas Illinois, bekerja dalam masalah difusi netron (bagaimana netron bergerak dalam reaksi berantai) dan hidrodinamika (bagaimana ledakan yang diproduksi oleh reaksi berantai berperilaku).
Untuk mereview hasil kerja ini dan teori umum dari reaksi fissi, Oppenheimer mengadakan belajar musim panas di Universitas California, Berkeley pada Juni 1942. Teoretis Hans Bethe, John Van Vleck, Edward Teller, Felix Bloch, Emil Konopinski, Robert Serber, Stanley S. Frankel, dan Eldred C. Nelson (tiga terakhir adalah bekas murid Oppenheimer) menyimpulkan bahwa sebuah bom fissi bisa terjadi. Para ilmuwan ini menyarankan bahwa reaksi tersebut dapat diawali oleh pembuatan sebuah massa kritikal - jumlah ledakan nuklir yang cukup untuk menahannya - baik dengan menembakan dua massa subkritikal plutonium atau uranium 235 bersamaan atau dengan menghancurkan ("imploding") sebuah bola kosong terbuat dari bahan tersebut dengan sebuah selimut peledak besar. (Serber memberikan kredit ide awal dari implosi kepada Tolman). Sampai jumlahnya dapat diketahui lebih lanjut, hanya ini yang dapat dilakukan.
Teller melihat kemungkinan lain: Dengan mengelilingi fisi bom dengan deuterium dan tritium, sebuah "bom super" yang jauh lebih kuat dapat dibuat. Konsep ini berdasarkan penelitian produksi energi dalam bintang-bintang yang dibuat oleh Bethe sebelum perang. Ketika gelombang detonasi dari bom fisi digerakan melalui campuran nuklei deuterium dan tritium, mereka akan memfusi menjadi satu untuk memproduksi energi yang lebih banyak dari yang dapat diproduksi oleh fissi, dalam proses fusi nuklir, seperti unsur difusi di matahari untuk menciptakan cahaya dan panas.
Bethe merasa skeptik, dan Teller mendorong kuat untuk "bom super"nya, dan mengusulkan skema demi skema, Bethe menolak semuanya. Idenya harus ditaruh kesamping ketika bom fisi, dan perang, telah selesai. "Bom super" itu atau alat termonuklir, diproduksi setelah perang dan dites pada 1952, setelah perang politik antara Teller melawan Oppenheimer, yang berakhir dengan kalahnya Oppenheimer yang kehilangan status resminya, dan menggunakan metode yang berbeda dari ide Teller, yang Bethe benar ketika menolaknya.)
Teller juga menaikkan kemungkinan bahwa sebuah bom atom dapat "menyalakan" atmosfer, dikarenakan reaksi fusi hipotetik dari nuklei nitrogen. Bethe menunjukkan, menurut Serber, secara teoretis hal tersebut tak dapat terjadi; dalam bukunya "The Road from Los Alamos". Bethe mengatakan bahwa sebuah penolakan yang tiulis oleh Kononpinski, C. Marvin, dan Teller di laporan LA-602 (dibuka kerahasiaanya pada Februari 1973 ), menunjukkan tidak mungkin. Menurut Serber, Oppenheimer memberitahukan kepada Arthur Compton, yang tidak bisa diam. Kemudian hal ini masuk ke dokumen yang berlanjut ke Washington" yang menuju ke pertanyaan "tidak pernah dikasih istirahat". Menurut Bethe, kekacauan ini datang lagi pada 1975 ketika hal ini muncul di sebuah artikel majalah oleh H.C. Dudley, yang mendapat ide ini dari sebuah laporan oleh Pearl Buck dari interview yang dia lakukan dengan Arthur Compton di 1959, di mana dia tidak mengerti Compton seluruhnya! Kecemasan ini tidak pernah hilang di pikiran beberapa orang sampa tes Trinity; meskipun begitu kalau saja Bethe salah, kita tak akan pernah tahu.
Konferensi musim panas, hasilnya yang kemudian dirangkum oleh Serber di "The Los Alamos Primer" (LA-1 online), memberikan dasar teoritikal asli berdasarkan untuk rancangan bom atom, yang kemudian menjadi tugas utama di Los Alamos saat perang, dan ide bom-H, yang menhantui Laboratorium tersebut pada masa setelah perang.
Pengukuran interaksi neutron cepat dengan bahan di sebuah bom sangatlah penting karena jumlah neutron yang diproduksi dalam fissi uranium dan plutonium harus diketahui, dan karena zat yang mengelilingi bahan nuklir hari memliki kemampuan untuk memantulkan, atau menyebarkan, neutron kembali ke reaksi berantai sebelum dia meledak dalam rangka untuk meningkatkan energi yang diproduksi. Oleh karena itu, ciri-ciri penyebaran neutron dari bahan tersebut harus diukur untuk mencari pemantul yang terbaik.
Memperkirakan tenaga ledakan membutuhkan pengetahuan dari banyak ciri-ciri nuklir lainnya, termasuk persimpangan (sebuah ukuran kemungkinan sebuah pertemuan antara partikel yang menghasilkan dalam sebuah efek yang ditentukan) untuk proses-proses neutron nuklir di uranium dan unsur lainnya. Neutron cepat hanya dapat diproduksi oleh pemercepat partikel, yang masih merupakan alat yang tidak umum dalam departemen fisika pada 1942.
Koordinasi yang lebih baik sangat dibutuhkan. Pada September 1942, kesulitan terlibat dengan melakukan penelitian awal tentang senjata nuklir di universitas tersebar di seluruh negara yang menandakan kebutuhan untuk sebuah laboratorium yang dibuat untuk tujuan tersebut saja. Kebutuhan ini dibayangi oleh permintaan pabrik untuk meproduksi uranium-235 dan plutonium - bahan dapat difissi yang menyediakan peledak nuklir.
Vannevar Bush, kepala sipil Office of Scientific Research and Development (OSRD), menanyakan Presiden Roosevelt untuk menugaskan operasi skala-besar yang dihubungi dengan proyek senjata nuklir yang berkembang untuk militer. Roosevelt memilih Angkatan Darat untuk bekerja dengan OSRD dalam membangun pabrik produksi. Army Corps of Engineers memilih Kol. James Marshall untuk mengawasi konstuksi pabrik untuk memisahkan isotop uranium dan pemroduksian plutonium untuk bom tersebut.
Ilmuwan OSRD telah mecoba beberapa metode untuk memproduksi plutonium dan memisahkan uranium-235 dari uranium, namun tidak ada dari proses tersebut yang siap untuk produksi - hanya jumlah mikroskopik yang telah disediakan.
Hanya satu cara - pemisahan elektromagnetik, yang telah dikembangkan oleh Ernest Lawrence di University of California Radiation Laboratory di University of California, Berkeley - terlihat meyakinkan pada saat untuk produksi skala-besar. Namun ilmuwan tidak dapat berhenti mempelajari metode berpotensial lainnya untuk memproduksi bahan yang dapat terfissi, karena proses tersebut sangat mahal dan karena sangat tidak bisa terjadi proses tersebut dapat memproduksi cukup bahan sebelum perang berakhir.
Marshall dan deputinya, Kol. Kenneth Nichols, harus berjuang untuk mengerti baik proses dan juga ilmuwan yang bekerja sama dengan mereka. Tiba-tiba menerobos masuk ke dalam bidang fisika nuklir yang baru, mereka merasa tidak mampu untuk membedakan antara keinginan teknikal dan pribadi. Meskipun mereka memutuskan bahwa sebuah lokasi di dekat Knoxville, Tenn., akan cocok untuk pabrik produksi pertama, mereka tidak tahu betapa besar lokasi tersebut dan membatalkan pengambilannya. Ada masalah lain juga.
Karena sifat eksperimen, kerja senjata nuklir tidak dapat bertanding dengan tugas Angkatan Darat lainnya yang lebih penting. Pemilihan kerja ilmuwan dan konstruksi pabrik-produksi sering kali tertunda karena ketidakmampuan Marshall untuk mendapatkan bahan yang sangat penting, seperti baja, yang juga dibutuhkan di produksi militer lainnya.
Bahkan memilih nama untuk proyek AD tersebut pun sulit. Nama yang dipilih oleh Jend. Brehon Somerwell, "Pengembangan Bahan Pengganti", sangat tidak tepat karena terlihat mengungkapkan terlalu banyak.
Distrik Teknik Manhattan.
Pada musim panas 1942, Kol. Leslie Groves merupakan seorang deputi dari ketua konstruksi untuk Army Corps of Engineers dan telah mengawasi konstuksi Pentagon, gedung perkantoran terbesar di dunia. Groves menolak berat ketika Somervell menunjuk dia untuk mengawasi proyek senjata. Keberatannya ditolak dan Groves mengundurkan diri daripada memimpin proyek yang dia pikir memiliki sedikit kesempatan untuk sukses.
Hal pertama yang dia lakukan adalah "mechristen" proyek The Manhattan District. Namanya berkembang dari kebiasaan Corps of Engineers menamakan distrik setelah nama markas besarnya (markas besar Marshall berada di kota New York). Pada saat yang bersamaan, Groves dipromosikan menjadi brigadir jenderal, yang memberikan dia kesempatan berhadapan dengan ilmuwan senior dalam proyek tersebut.
Dalam seminggu sejak penunjukannya, Groves telah memecahkan masalah paling penting Proyek Manhattan. Gayanya yang kuat dan efektif segera terkenal di antara ilmuwan atom.
Hambatan ilmiah utama yang pertama dipecahkan pada 2 Desember 1942 di bawah tempat duduk stadion Stagg Field di University of Chicago, di mana sebuah kelompok yang dipimpin Enrico Fermi menggagas reaksi rantai nuklir pertama yang berkelanjutan. Sebuah panggilan telepon sandi dari Compton yang mengatakan, "Navigator Italia (Fermi) telah mendarat di Dunia Baru, penduduk aslinya bersahabat" kepada Conant di Washington, DC, menimbulkan berita bahwa percobaan itu berahsil. Inilah titik balik utama.
Dua jalan yang berbeda untuk bom.
Masalah industri berpusat pada produksi bahan fisil yang cukup. 2 usaha paralel dan yang sepenuhnya terpisah dijalankan. Satu proyek memproduksin bom uranium dan proyek lainnya memproduksi 2 bom plutonium, semuanya berhasil diledakkan.
Bom Hiroshima, Little Boy, dibuat dari Uranium-235, isotop uranium yang jarang yang harus dipisahkan secara fisik dari isotop uranium-238 yang lebih lazim, yang tidak cocok digunakan sebagai alat peledak. Pemisahan itu sebagian besar diakibatkan oleh difusi gas uranium heksafluorida (UF), namun juga oleh teknik lain, seperti difusi termal, dan metode kalutron, menggunakan asas pemisahan magnetik spektrometer massa. Sebagian besar kerja pemisahan ini dipertunjukkan di Oak Ridge. Bom uranium menggunakan yang disebut mekanisme "pistol" untuk mengumpulkan massa kritis U-235; satu massa U-235, the "bullet," ditembaki tabung ke dalam massa lain U-235, menimbulkan massa kritis U-235 dan menghasilkan ledakan besar.
Namun sebaliknya, bom yang digunakan dalam uji pertama di Trinity Site, New Mexico, dan juga dalam pengeboman Nagasaki, Fat Man, terutama terbuat dari Plutonium-239. Plutonium ialah unsur sintetis yang, dalam bentuk yang diciptakan oleh reaktor yang digunakan untuk memproduksinya, terlalu banyak memuat isotop yang terlalu mudah mengalami pemisahan untuk digunakan dalam alat jenis senapan. (Karena kecepatan yang relatif rendah dari alat jenis senapan, bom plutonium mungkin "melempem" (yakni meledakkan sebagian darinya), sebelum menghasilkan daya maksimum). Alat yang disebut ""implosion"" yang menggunakan bidang plutonium yang mengempis ke dalam, lebih cepat dan dijanjikan solusi yang lebih baik terhadap masalah itu. Banyak ilmuwan di Los Alamos berkonsentrasi pada rancangan alat "implosion" selama proyek.
Walau Uranium-238 sia-sia dibuat bom atom, U-238 diperlukan untuk menciptakan plutonium—karena U-235 memproduksi neutron yang relatif lambat, U-238 akan menyerap neutron dan, setelah perjalanan melalui reaktor dan pembusukan beberapa hari, U-238 akan berubah menjadi plutonium-239. Produksi dan penyaringan plutonium ialah di tengah masa perang, dan pasca perang, usaha di Hanford Site, menggunakan teknik yang dikembangkan sebagian oleh Glenn Seaborg.
Uji coba bom plutonium langsung yang pertama ialah pada 16 Juli 1945, dekat Alamagordo, New Mexico, dan diberi nama "Trinity". "Energi yang dihasilkan dalam tes beberapa kali lebih besar daripada yang diharapkan kelompok ilmuwan." (Laporan resmi)
Usaha yang mirip.
Usaha yang mirip dijalankan di Uni Soviet yang dikepalai oleh Igor Kurchatov (dengan perbedaan spesifik dalam beberapa pengamatan PD II Kurchatov yang berasal dari tangan kedua dari negara-negara Proyek Manhattan, berterima kasih pada mata-mata, termasuk setidaknya 2 orang pada kelompok ilmiah di Los Alamos, Klaus Fuchs dan Theodore Hall, tak dikenal masing-masing). Usaha di Jerman Nazi, (dikepalai oleh Werner Heisenberg,) dan di Jepang, juga dijalankan selama perang.
Bersama dengan usaha kriptografi yang dipusatkan di Bletchley Park di Inggris, Arlington Hall dan Naval Communications Annex (semuanya dalam sekolah putri swasta yang disita di Washington DC), dan perkembangan radar gelombang mikro di laboratorium radiasi MIT, Proyek Manhattan mewakili salah satu dari sedikit usaha teknologi yang besar, dan rahasia yang ditimbulkan oleh konflik Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="25902" url="?curid=25902" title="Rifa'iyah">
Rifa'iyah

Rifa'iyah adalah sebuah Organisasi para santri K.H. Ahmad Rifa'i Desa Kalisalak Kecamatan Limpung - Batang - Jawa Tengah Indonesia.
Untuk lebih mengenal tentang Rifaiyah disini saya paparkan mengenai tokoh utama Rifa'iyah yaitu Kyai Haji Ahmad Rifa'i. Saya mengutip tulisan ini dari buku karangan H. Ahmad Syadirin Amin yang berjudul "Pemikiran Kiai Haji Ahmad Rifai Tentang Rukun Islam Satu"terbitan Jama'ah Masjid Baiturrahman Jakarta Pusat Tahun 1994/1415 H dengan harapan akan membantu anda mengenal siapa Kiai Haji Ahmad Rifai sehingga diketahui asal muasal Rifa'iyah. Sebelumnya Sebagai Tradisi K.H.Ahmad Rifa'i yang harus saya lestarikan adalah dia selalu mengawali setiap tulisan dia dengan bacaan Bismillah dan Hamdallah dan Solawat , setelah membaca Bismillah dan Hamdallah serta solawat maka mari Kita mulai membaca uraian dibawah ini.
Biografi.
Kiai Haji Ahmad Rifai dilahirkan pada 9 Muharam 1200 H atau 1786 di desa Tempuran Kabupaten Kendal dari pasangan suami isteri K.H. Muhammad Marhum Bin Abi Sujak Seorang Penghulu Landerad di Kendal dan Siti Rahmah. Pada waktu usia Dia sekitar 6 tahun ayah Dia wafat (Semoga Allah Mengasihinya), sehingga Dia mendapat sentuhan kasih sayang dari seorang ayah dalam waktu yang singkat, yaitu selama 6 tahun. pada usianya yang begitu muda itu (6 tahun) itu dia (Ki Ahmad) sudah diasuh oleh kakaknya yang bernama Nyai Rajiyah istri Kiai As'ari seoarang ulama pendiri dan pengasuh Pondok Pesantren Kaliwungu.
Di sinilah Syekhina belajar ilmu agama kepada kiai As'ari dan diamalkan melalui dakwah lisan dan tulisan kepada rakyat sekitarnya, sebelum sampai kesuksesannya menelurkan banyak karya ilmiah yang sarat ilmu dan patriotisme serta cita-cita kemerdekaan yang justru menghadirkannya pada suatu keadaan yang tidak menguntungkan baginya dan bagi kita (dampaknya sampai sekarang) yaitu: berpisah dengan keluarga dan menikmati masa masa terakhir hidup dalam pengasingan meski sempat ada komunikasi lewat surat-menyurat dengan Maufuro tetapi setelah ketahuan Belanda hubungan benar-benar putus dan para murid semakin terpojok oleh isolasi Belanda, kitab-kitab banyak disita Belanda dan sekarang cerita ini hanya diketahui oleh beberapa orang saja bahkan keturunan syeikhina dijawa tidak diketahui, tanah wakaf dijarah penduduk meski sebagian telah dibeli / dimerdekakan oleh para Saudara Rifaiyah yang semoga dimuliakan Allah serta isu klasik yang menyerang para muridnya ditambah tidak adanya regenarasi menjadikan kita minoritas kalah kuantitas bahkan mungkin kualitas.
Dia hidup dipengasingan sampai ajalnya menjemputnya di Ambon pada Kamis 25 Robiul Akhir 1286 H (usia 86 tahun), ada riwayat lain yang mengatakan dia wafat pada 1292 H (92 tahun, semoga yang ini benar, karena itu berarti dia panjang umur) di kampung Jawa Tondano Kabupaten Minahasa, Manado Sulawesi Utara dan dimakamkan di komplek makam pahlawan Kiai Modjo di sebuah bukit yang terletak kurang lebih 1 km dari kampung Jawa Tondano (Jaton) .
Mencari ilmu ke Mekkah dan Mesir.
Setelah beberapa kali keluar masuk penjara Kendal dan Semarang karena dakwahnya tegas, dalam usia 30 tahun, Ahmad Rifai berangkat ke Mekkah untuk menunaikan ibadah haji, ke Madinah ziarah Makam Rosululloh SAW dan memperdalam ilmu di sana selama 8 tahun. Dan kemudian di Mesir selama 12 tahun. Di Haramain (Mekkah dan Madinah) ia berguru kepada Syaikh Abdul Aziz Al Habisyi, Syaikh Ahmad Ustman dan Syaikh Is Al -Barawi. Sedang di Mesir ia berguru pada Syaikh Ibrahim Al Bajuri dan kawan-kawan.
Pulang ke Kendal menjelang kembali ke kampung halaman di Kendal, Kiai Haji Ahmad Rifai bertemu dengan ulama-ulama Indonesia di Mekkah , Nawawi dari Banten, Muhammmad Khallil dari Madura dan teman yang lain. Dalam pertemuan itu, mereka mengadakan musyawarah untuk memikirkan nasib umat di Indonesia yang sedang terbelenggu oleh takhayul, kufarat dan mistis. Bahkan bangsa Indonesia sedang dalam cengkeraman Belanda hasil musyawarah yang mereka sepakati bersama, mengadakan pembaharuan dan pemurnian islam lewat pengajian, diskusi, dialog dan penerjemahan kitab-kitab bahasa Arab ke bahasa Jawa ( Jarwa'ake!).
Isi dalam karya diutamakan membahas ilmu pokok yaitu Aqidah Islamiah Ibadah - Muammalah dan Akhlak. Kiai Nawawi mengemban tugas menyusun kitab Aqidah, Ahmad Rifai Fiqih dan Muhammad Khallil menyusun Tasawuf. Pada tahun 1254 H Haji Ahmad Rifai telah selesai menyusun kitab Nasihatul Awam di Kalisalak Batang Pekalongan. Nawawi menetap di Banten dan Khllil di Madura. Bagi Syekh Nawawi , karena keadaan pada waktu itu masih di bawah jajahan Belanda, dan setiap gerak-gerik ulama selalu diawasi, termasuk kegiatan Nawawi, ia terpaksa kembali ke Mekkah untuk mengajarkan ilmu yang dimiliki kepada mahasiswa yang berdatangan ke sana dari berbagai negara.
Di Mekkah, ia tinggal disebuah perkampungan Syi'ib Ali sampai wafatnya. Muhammad Khallil memimpin pesantren dan sebagai guru tarekat muktabarah di Bangkalan Madura sampai akhir hayatnya. Sedang Ahmad Rifai sebelum hijrah ke Kalisalak, Haji Ahmad Rifai pulang ke desa Tempuran Kendal ingin melepas rindu dengan keluarga. Namun Tuhan menghendaki lain, istri yang diharapkan bisa memberi semangat dalam perjuangan, telah tiada.
Meskipun demikian, semangat Syeikhina dalam menegakkan kebenaran mengalahkan kebatilan tidak menjadi surut. Tidak lama setelah pulang dari Mekkah, Syeikhina dia tidak diperkenankan tinggal di Kendal karena Haji Ahmad Rifai selalu mengkritik elit e agama ,birokrasi Belanda dan Masyarakat yang berkolaborasi dengan kolonial Belanda. Karena Menurut Syaikhina Belanda adalah kafir. Strategi Dakwah Pesantren Kaliwungu Kendal adalah sebuah pemondokan para santri dari berbagai daerah belajar mengaji kitab salaf kepada seorang kiai asli keturunan Keraton Yogyakarta Kiai Asy'ari namanya kakak ipar Syeikhina, suami Nyai Rajiyah (kakak perempuan Syeikhina).
Di pesantren inilah Syeikhina dibesarkan dan memperoleh pendidikan dan pembinaan dari Kiai Asy'ari, setelah tumbuh menjadi pemuda dan dianggap cukup pengetahuan ilmu agamanya, Kiai Ahmad Rifai terjun ke dunia dakwah di Kendal, Wonosobo bahkan Pekalongan, di Kendal ia mendirikan pengajian dan menghimpun parasantri yang datang dari berbagai daerah, sehingga menjadi kelompok pengajian yang besar.
Keberhasilan Kiai Ahmad Rifai ini karena dakwah dan pengajiannya sangat menarik sebelum kegiatannya diketahui oleh pemerintah kafir kolonial setempat, Ahmad Rifai Kiai keturunan Kraton Yogyakarta ini telah berhasil menggalang kekuatan barangkali belum pernah dimiliki kiai-kiai lain. Sehingga pada saat ia diasingkan dari Kendal kemudian atas inisiatif sendiri menetap di Kalisalak , Kiai Ahmad Rifai sudah punya jaringan luas untuk mengembangkan ajarannya. Strategi dakwah yang dikembangkan kiai Ahmad Rifai saat itu antara lain: menghimpun anak-anak muda untuk dipersiapkan kelak menjadi kader-kader dakwah, karena pemuda adalah harapan keluarga dan masyarakat. Di tangan pemudalah urusan umat dan dalam derap langkah pemudalah hidupnya umat. Sekarang pemuda, esok pemimpin. Pemuda Qahar dan Maufuro adalah bukti hasil pengaderannya.
Menghimpun kaum dewasa lelaki dan perempuan dari kaum petani, pedagang dan pegawai pemerintah, dimaksudkan untuk memperkokoh strategi dakwah, penyokong utama dalam segi finansial dan dewan harian pelaksanaan dakwah pengajiannya itu. Mengunjungi sanak famili terdekat diajak bicara tentang kondisi agama, politik dan sosial yang dimainkan oleh pemerintah kolonialisme Belanda dengan membuktikan fakta-fakta yang ada dan langkah yang akan ditempuh dengan dakwah dan pengajian, supaya memperoleh simpati keluarga. Para santri dan murid dianjurkan kawin antar sesama murid atau murid dengan anak guru, antar desa dan antar daerah dimaksudkan agar terjalin hubungan yang mesra dan saling menumbuhkan kasih sayang dan dapat mengembangkan ilmunya didaerah masing masing. Kiai Maufuro menikah dengan anaknya bernama Nyai Fatimah alias Umroh.
Pada hari-hari tertentu mengadakan kegiatan khuruj berkunjung ke tempat lain yang miskin materi dan agama . Dengan kunjungan itu diharafkan akan memperoleh respon dari masyarakat atau mungkin paling tidak dapat membentengi pengaruh budaya barat yang merusak. Menghimpun kader-kader muslim terdiri dari santri dan murid dari berbagai daerah kemudian dijadikan mubalig untuk diterjunkan ke berbagai pelosok guna memberi dan menyampaikan dakwah ketengah masyarakat.
Mendatangi masjid-masjid untuk memperbaruhi arah salat ke arah menghadap kiblat. Masyarakatnya, disarankan agar tidak menaati pemerintah kolonial, Belanda di Indonesia telah merusak kepribadian dan kebudayaan bangsa.
Menerjemahkan kitab-kitab berbahasa Arab dengan kitab berbahasa Jawa yang mudah dipahami dan diamalkan dengan model karangan sendiri. Untuk menyesuaikan kondisi masyarakat pada waktu itu, dibuatkan kitab -kitab berbentuk syair atau nadzam yang indah dan dilagukan sedemikian rupa sehingga menarik minat pembaca dan pendengar, kertas putih, tulisan merah, untuk setiap Al Qur'an, Al Hadits, Qoulul Ulama (perkataan ulama) serta tiap kata awal dari syair (yang Mengilhami ditulisnya tulisan ini dengan huruf merah pada awal paragraf) serta hitam untuk tulisan makna dan komentar, penulisan ini sesuai dengan budaya bangsa sejak Sultan Agung Mataram XVI dalam penulisan kitab-kitab Arab.
Menciptakan kesenian terbang (rebana) disertai dengan lagu-lagu, syair-syair, nadzam-nadzam yang diambil dari kitab karangannya, sehingga terbangan itu di sebut Jawan. Terbangan itu dimanfaatkan untuk mengingat pelajaran, hiburan pada saat ada hajatan dan sekaligus mengantisipasi budaya asing yang merusak. Budaya itu sengaja dibawa Belanda ke Indonesia untuk melawan budaya tanah air yang diwariskan oleh nenek moyang kita yang muslim dan mukmin.
Pindah Ke Kalisalak rupanya pemerintah kolonial merasa khawatir terhadap gerakan keagamaan Haji Ahmad Rifai itu berkembang di daerah kendal dan sekitarnya, karena gerakan yang semula dirintangi itu ternyata makin banyak pengikutnya dari daerah lain. Diduga kekhawatiran pemerintah Belanda terhadap gerakan Ahmad Rifai ini, diilhami oleh kekhawatiran pemerintah kolonial akan munculnya kembali pemberontakan, seperti terjadinya Perang Diponegoro di Jawa Tengah pada 1825 - 1830.
Pemerintah tidak mau lagi jatuh kedua kalinya dalam satu lubang. Sebelum Mubalig Ulung lebih jauh melangkah, pemerintah kolonial mengambil langkah mengasingkan ulama kharismatik ini ke luar Kendal, tidak lain agar gerakan dia terhambat dan tidak berkembang. Atas kenyataannya ini kemudian ia memilih tempat tinggal di Kalisalak sebagai basis perjuangannya. Langkah ini ditempuh karena Kalisalak merupakan daerah strategis untuk medan dakwah dan memudahkan kontak hubungan dengan semua pihak dari berbagai wilayah di Jawa Tengah dan Jawa Barat.
Pada umumnya masyarakat disana kaum petani yang pengetahuan agamanya perlu disempurnakan. Selain itu para murid yang pernah mendapat latihan mental waktu di Kendal adalah dari Krisidenan Pekalongan, di samping Karisidenan lain, seperti Maufuro Batang, Abu Ilham Batang, Abdul Azis Wonosobo, Abdul Hamid Wonosobo, Abdul Qohar Kendal, Muhammad Thuba Kendal, Imamtani Kutowinangun, Muh Idris Indramayu, Muharrar Purworejo, Mukhsin Kendal, Mas Suemodiwiryo Salatiga, Abdullah ( Dolak ) Magelang, Abu Hasan Wonosobo, Abu Salim Pekalongan, Abdul Hadie Wonosobo, Tawwan Tegal, Asnawi Pekalongan, Abdul Saman Kendal, Abu Mansyur Wonosobo, Abdul Ghani Wonosobo, Muhammad Hasan Wonosobo, Muhammad Tayyib Wonosobo, Ahmad Hasan Pekalongan, Nawawi Batang , Abu Nawawi Purwodadi.
Mereka itulah kader-kader Mubaligh tangguh yang berjasa mengembangkan pemikiran Haji Ahmad Rifai ke daerah - daerah Jawa Tengah dan Jawa Barat. Ketika Haji Ahmad Rifai berada di Kendal sempat menuklahkan putranya, Fatimah Alias Umroh dengan lurah Pondok, Maufuro bin Nawawi, Keranggonan ( sekarang Karanganyar ) Kecamatan Limpung. Setelah meninggalkan kota Kendal, Haji Ahmad Rifai sementara tinggal di rumah Kiai Maufuro menantunya.
Tidak lama kemudian Ahmad Rifai menikahi janda Demang Kalisalak Alm Martowidjojo namanya Sujainah lalu ia hidup bersama istrinya di Kalisalak. Di Kalisalak pada mulanya Kiai Haji Ahmad Rifai menyelenggarakan pengajian untuk anak-anak. Namun lembaga itu kemudian berkembang menjadi majelis pendidikan yang mencakup pula orang-orang dewasa, baik laki-laki maupun perempuan. Satu hal yang menyebabkan pengajian haji Ahmad Rifai cepat terkenal adalah metode terjemahannya, baik Al-Quran, Al-Hadits maupun kitab-kitab karangan ulama Arab dan Aceh lebih dahulu diterjemahkan ke dalam bahasa Jawa sebelum diajarkan kepada para murid, bahkan kelihatan sebagai kewajiban yang ditempuh secara sadar,seperti yang tersirat di dalam satu bait kitab Ri'ayatal Himmah karya Haji Ahmad Rifai, sebagai berikut:
Wajib saben alim adil nuliyan narajumah kitab Arab rinetenan supoyo wong jawi akeh ngerti pitutur saking Qur'an lan kitab - kitab Arab jujur kaduwe wong awam enggal ngerti milahur ningali kitab Tarjamah jawi pitutur
Artinya: Diwajibkan bagi setiap alim adil ( ulama akhirat ) untuk menejemahkan kitab Arab, agar orang jawa lebih mengerti ajaran dari Al Quran dan kitab-kitab Arab ( Hadits dan Ulama ) dengan benar sehingga orang awam mengerti dan segera melaksanakannya.
Melihat ( membaca dan mempelajari ) kitab Tarjumah jawa sebagai ajaran. karena metodenya yang tepat manfaat maka tak mustahil pengajian Ahmad Rifai cepat berkembang. Para muridnya datang dari daerah yang dekat saja seperti Kendal, Batang dan Pekalongan tetapi juga berasal dari Kedu , Wonosobo, Magelang , Banyumas, Kerawang, Indramayu dan lainnya . Dan intensitas pengajaran tauhid , fiqh dan tasawuf rasional yang dijalankan oleh Haji Ahmad Rifai yang menyebabkan perbedaan antara tradisi keliru yang telah mapan dengan pemikiran barunya . Mendirikan Pesantren Kiai Haji Ahamd Rifai mendirikan lembaga pendidikan pondok pesantren di Kalisalak Batang . Sistem pengajaran yang menggunakan terjemahan bahasa jawa untuk memahami ajaran - ajaran islam , mendorong bertambahnya murid pesantren yang berdatangan dari berbagai daerah Jawa Tengah dan Jawa Barat. Sementara waktu itu kebiasaan di pondok pesantren masih berlaku pengajian kitab - kiatb berbahasa Arab saja , dan masih asing terhadap kitab kitab terjemahan. Menurut DR. Karel A. Steenbrink ( Sarjana Belanda ) bahwa di dalam sejarah dakwah , Ahmad Rifai bisa dianggap hampir satu - satunya tokoh yang bisa memberikan uraian tentang agama Islam tanpa memakai idiom - idiom Arab dan mampu mengarang buku dalam bahasa yang menarik karena memakai bentuk syair. Metodologi yang digunakan dalam pengajarannnya menggaunakan empat tahapan . Keempat tahapan itu adalah:
Tahapan Pertama ; Seorang santri harus belajar membaca kitab Tarojumah terbatas pada tulisan Jawa. Sistem pengajaran ini dinamakan ngaji irengan , mengejakan satu persatu huruf kemudian merangkum menjadi bacaan atau kalimat, tingkatan ini merupakan awal di dalam cara membaca kitab Tarojumah . Disamping itu para Santri harus menghafal syarat rukun iman, dan islam, ibadah salat dan wiridan " Angawaruhi Ati Ningsun...!" atau " Sahadat Loro". Setelah Salat fardlu, diwajibkan mengikuti praktik Salat yang dipimpin oleh lurah -pondok yang bersangkutan .
Tahapan Kedua ;
Mengaji dalil - dalil Al - Qur'an , Hadist dan Qoulul Ulama', yang terdapat Kitab Tarojumah. Dalam Tahapan ini Seorang Lurah pondok harus menguasai ilmu tajwid Al - Qur'an dan mampu mengaplikasikannya dalam bacaan Al-Qur'an dengan benar. Pengajian tahap ini disebut ngaji abangan karena memang tulisan Arab untuk dalil adalah berwarna merah atau ABANG atau disebut juga ngaji dalil karena hanya dalil saja yang dibaca. Di samping itu santri harus hafal dan bisa serta paham tentang Syarat - Rukun Puasa dan Salat.
Tahapan Ketiga ;
Mengaji dalil dan makna jadi satu dari kitab - kitab Tarojumah , tahapan ini dinamakan ngaji lafal makno ( belajar menerjemahkan tiap kata dalil / kalimat dalil dengan bahasa jawa yang ada dibawah dalil itui ) , disini para santri membutuhkan kejelian dalam mencari arti.
Tahapan Keempat ;
Seorang santri diajak memahami maksud yang terkandung dalam kitab - kitab Tarojumah , karena hampir setiap kalimat mempunyai makna harfiah dan tafsiriah yang tentunya membutuhkan keterangan dan pemahaman yang dalam . Kitab - kitab Tarojumah disusun dengan formula lengkap : Kamaknanan , Kamurodan , Kasarahan , Kamaksudan Dan Kapertelanan , atau dengan kata lain ngaji maksud , ngaji sorah , ngaji bandungan , atau ngaji sorogan . Pengajian ini berupa pembacaan dan penerangan isi kandungannya dan dilakukan oleh Syaikhina Haji Ahmad Rifai sendiri dihadapan para santri dan murid pilihan kemudian mereka satu persatu memcoba menirukan seperti apa kata dia . Dalam pengajian ini diajarkan pula oleh ulama' itu tentang ilmu dan amalan kesunahan yang tidak tertulis di dalam kitab - kitab Tarojumahnya.
Kitab - Kitab Tarojumah Karangannya Kitab -kitab karya Kiai Haji Ahmad Rifai di Jawa yang dapat diketahui pasti ada 62 buah judul kitab rangkuman berbagai soal keagamaan yang diambil dari Al - Qur'an dan Al - Hadits dan kitab - kitab bahasa Arab karangan ulama' - ulama' terdahulu yang diterjemahkan secara bebas kedalam bahasa Jawa , karenanya disebut Tarajumah , berisi ilmu Tauhid , Fiqih dan Tasawuf , memakai huruf Arab Jawa Pegon, sebagian besar berbentuk nadzam ( puisi tembang ), setiap empat baris dengan akhiran sama dan sebagian lagi natsar ( prosa ) atau natsrah ( nadzam dan natsar sekaligus ) , selain itu ada juga yang berbentuk miring yang disebut Tanbih Rejeng.
Karya Tulis.
Kitab - kitab yang disusun di pulau Jawa.
Ada 62 Kitab :
Perlu diketahui bahwa kitab Tanbih terdiri dari tiga halaman folio sebanyak 114 baris nadzam dan di dalam setiap tanbih membahas satu masalah agama yang berbeda dengan nyang lain , berati dalam 500 tanbih terdapat 500 judul. Kalau tiap satu tanbih dapat dihitung sebuah kitab , maka kitab - kitab karangan syeikhina Kiai Haji Ahmad Rifai ada 562 Kitab yang dikarang di Pulau Jawa saja, kitab - kitab yang dikarang di Ambon yang terdiri dari 60 Tanbih dan 4 kitab bahasa melayu serta dua surat wasiat kepada Maufuro, jadi kalau ditotal semua karangan Guru Besar Tarjumah ada 627 buah kitab.
Kitab - Kitab , Surat Wasiat dan Tanbih yang disusun di Ambon.
Adapun data mengenai nama kitab, tahun selesai dikarang, dan kandungan bersumber pada :
Tahun 1272 H ( 1856 ) adalah tahun permulaan krisis bagi gerakan Syeikhina Kiai Haji Ahmad Rifai . Hal ini disebabkan hampir seluruh kitab karangan ( dan Hasil tulisan tangan dia ) disita oleh pemerintah Belanda , disamping itu para murid dan Ahmad Rifai sendiri terus - menerus mendapat tekanan Ratu Kafir Tanah Jawa ( RKTJ Bukan GITJ ) yaitu Belanda . Sebelum Haji Ahmad Rifai diasingkan dari kaliwungu Kendal Semarang , tuduhan yang dikenakan hanyalah persoalan menghasut pemerintah Belanda dan membawa Haji Ahmad Rifai dipenjara beberapa hari di Kendal , Semarang dan terakhir di Wonosobo .
Maka selama di Kalisalak persidangan panjang dialaminya , menghasut , mendoktrin jamaah membuat Syair - Syair protes dan beberapa Kitab yang isinya menyinggung Anti kolonial Belanda dan Kroni - kroninya serta mengkader pejuang pejuang militan di Pesantrennya adalah selalu menjadi tuduhannya. Tuduhan itu dari wedono Kalisalak yang meminta agar Haji Ahmad Rifai diasingkan dari Kalisalak ternyata tidak bisa dibuktikan sebagaimana dalam surat keputusan kelima dari Gubernur Jenderal Duymaer Van Twist yang dibuat pada tanggal 2 Juli 1855 menyatakan bahwa seluruh tuduhan terhadap Haji Ahmad Rifai belum bisa dibuktikan , dan perlu diperiksa dalam persidangan biasa . Untuk sementara waktu waktu perkara tersebut ditutup.
Pada tahun 1856 Jendral Albertus Jacub Duymaer Van Twist oleh Jendral Charles Ferdinand Pahud, Wedono Kalisalak memandang perlu untuk mengangkat kembali permasalahan pengasingan Kiai Haji Ahmad Rifai , namun ternyata jendral Pahud pun menyatakan menolak sebagaimana yang ditulis dalam suratnya tertanggal 23 November 1858. Akan tetapi tekad dan dendam Iblis Wedono Kalisalak tidak berhenti sampai disini , Dia menulis surat kepada Bupati Batang tertanggal 19 April 1859 No.1 A yang isinya diteruskan ke Karisidenan Pekalongan oleh bupati Batang pada tanggal 24 April 1859 No.29 . Inti surat tersebut isinya adalah sebagaimana bunyi surat yang pernah dikirim sebelumnya tertanggal 9 November 1858 No.578 dan 5 November 1858 No.700, mengigat belum juga mendapat perhatian dari Residen Pekalongan, maka diperjelas lagi dengan suratnya tertanggal 29 April 1859. Selain itu pada tanggal 30 April 1859 Residen Pekalongan menulis surat kepada Buiten Zorg di Bogor yang isinya agar Kyai Haji Ahmad Rifai disidangkan ke pengadilan dan diasingkan dari Kalisalak. Pada tanggal 6 Mei 1859 secara resmi Haji Ahmad Rifai dipanggil Residen Pekalongan Franciscus Netscher untuk pemeriksaan terakhir dan syarat untuk memenuhi pengasingan ke Ambon. Sejak tanggal 6 Mei 1859 Haji Ahmad Rifai sudah tidak diperkenankan kembali ke rumah lagi untuk menunggu keberangkatan pengasingan hingga tanggal 9 Mei 1859, berdasarkan surat keputusan No.35 tertanggal 19 Mei 1859 K.H. Ahmad Rifai meninggalkan jamaah beserta para keluarganya karena mulai hari itu dia diasingkan di Ambon,Maluku.
Setelah dua tahun Haji Ahmad Rifai di Ambon dia telah mengirim kitab sebanyak empat buah dalam bahasa Melayu dan 60 buah judul Tanbih berbahasa Melayu juga surat wasiat tertanggal 21 Dzulhijjah 1277 H kepada menantunya Kyai Maufura bin Nawawi di Keranggongan, Batang yang isinya agar para muridnya beserta keluarganya jangan sekali-kali taat pada pemerintah Belanda dan orang-orang yang berkolaborasi dengannya. Setelah di Ambon Haji Ahmad Rifai bersama Kyai Modjo dan 46 ulama lainnya dipindahkan ke kampung Jawa Tondano, Manado, Sulawesi Utara karena ia bersama ulama-ulama Tarojumah menganggap perlu lahirnya organisasi Rifaiyah secara nasional , dan dia tinggal disana untuk menanti panggilan dari sang Robb, Dia wafat dengan tenang sebagai " Pahlawan Islam dan bukan Pahlawan Nasional" pada Kamis 25 Robiul Akhir 1286 H (usia 86 tahun) , ada riwayat lain yang mengatakan dia wafat pada 1292 H (92 tahun, semoga yang ini benar, karena itu berarti dia panjang umur) di kampung Jawa Tondono Kabupaten Minahasa, Manado Sulawesi Utara dan dimakamkan dikomplek makam pahlawan kiai Modjo disebuah bukit yang terletak kurang lebih 1 km dari kampung Jawa Tondano (Jaton).

</doc>
<doc id="25903" url="?curid=25903" title="Alam">
Alam

Alam (dalam artian luas memiliki makna yang setara dengan dunia alam, dunia fisik, atau dunia materi) mengacu kepada fenomena dunia fisik dan juga kehidupan secara umum. Skala alam terbentang dari sub-atomik sampai kosmik. Studi tentang alam adalah bagian besar dari ilmu pengetahuan. Meskipun manusia adalah bagian dari alam, kegiatan manusia sering dipahami sebagai kategori terpisah dari fenomena alam lainnya.
Kata alam merupakan terjemahan dari bahasa Inggris ""nature"", yang berasal dari kata Latin "natura", atau "kualitas esensial, disposisi bawaan", dan pada zaman dahulu, secara harfiah berarti "kelahiran". "Natura" adalah terjemahan Latin dari kata Yunani "physis" (φύσις), yang awalnya terkait dengan karakteristik bawaan yang dimiliki tanaman, hewan, dan berbagai fitur lain di dunia. Konsep alam sebagai keseluruhan, atau alam semesta fisik, merupakan pengembangan konsep aslinya; dimulai dari penerapan kata Yunani "physis" (φύσις) oleh filsuf-filsuf pra-Socrates, dan sejak saat itu terus berkembang. Kata ini juga banyak digunakan selama munculnya metode ilmiah modern dalam beberapa abad terakhir.
Dalam berbagai penggunaan kata tersebut pada saat ini, "alam" sering mengacu kepada geologi dan kehidupan liar. Kata alam mungkin mengacu secara umum ke berbagai jenis tanaman hidup dan hewan, dan dalam beberapa kasus ke proses yang berhubungan dengan benda mati – mengenai keberadaan jenis-jenis tertentu suatu benda dan bagaimana mereka berubah dengan sendirinya, seperti cuaca dan geologi di Bumi, dan materi serta energi dari mana semua hal-hal tersebut tersusun darinya. Kata ini sering diartikan sebagai "lingkungan alam" atau hewan liar, batu, hutan, pantai, dan secara umum hal-hal yang belum diubah secara substansial oleh campur tangan manusia, atau yang bertahan meskipun ada intervensi manusia. Sebagai, contoh, objek yang dibuat dan interaksi manusia umumnya tidak dianggap sebagai bagian dari alam, kecuali jika dinilai sebagai, misalnya, "sifat manusia" atau "seluruh alam". Konsep yang lebih tradisional dari hal-hal alami tersebut, yang masih dapat ditemukan hari ini, menyiratkan perbedaan antara alami dan buatan, yang dimaksud dengan kata buatan dipahami sebagai hasil kesadaran atau pikiran manusia. Tergantung pada konteks tertentu, istilah "alam" juga dapat dibedakan dari yang tidak wajar, supernatural, atau sintetis.
Bumi.
Bumi adalah satu-satunya planet yang diketahui saat ini yang dapat mendukung kehidupan, dan fitur alamnya adalah subyek dari banyak bidang penelitian ilmiah. Di Tata Surya, planet ini merupakan planet ketiga terdekat dari Matahari, merupakan planet terestrial terbesar dan planet terbesar kelima secara keseluruhan. Fitur iklim yang paling menonjol adalah dua daerah kutub besar, dua zona beriklim sedang yang sempit, dan daerah khatulistiwa tropis sampai sub-tropis yang lebar. Curah hujan sangat bervariasi dengan lokasi, dari beberapa meter air per tahun sampai kurang dari satu milimeter. 71 persen dari permukaan bumi ditutupi oleh lautan air garam. Sisanya terdiri dari benua dan pulau-pulau, dengan sebagian besar tanah yang dihuni di belahan bumi utara.
Bumi telah berkembang melalui proses geologi dan biologi dengan meninggalkan jejak dari kondisi asli. Permukaan luar dibagi menjadi beberapa tektonika lempeng yang bermigrasi secara bertahap. Interior tetap aktif, dengan lapisan tebal mantel plastik dan inti penuh besi yang menghasilkan medan magnet.
Kehidupan telah mengubah keadaan atmosfer Bumi, yang menciptakan keseimbangan ekologi yang menstabilkan kondisi permukaan. Meskipun ada variasi iklim regional akibat posisi lintang dan faktor geografis lainnya, iklim global jangka panjang rata-rata cukup stabil selama periode interglasial, dan variasi satu atau dua derajat dari suhu global rata-rata secara historis memiliki efek besar pada keseimbangan ekologis, dan pada kondisi aktual geografi Bumi.
Geologi.
Geologi adalah ilmu dan studi materi padat dan cair yang membentuk Bumi. Bidang geologi meliputi studi tentang komposisi, struktur, sifat fisik, dinamika, dan sejarah bahan-bahan pembentuk Bumi, dan proses materi-materi ini terbentuk, pindah, dan berubah. Bidang ini adalah suatu disiplin ilmu utama, dan juga penting untuk penambangan mineral dan hidrokarbon, pengetahuan tentang dan mitigasi bencana alam, beberapa bidang rekayasa geoteknik, dan pemahaman iklim dan lingkungan masa lalu.
Evolusi geologis.
Geologi suatu daerah berevolusi seiring waktu sebagai unit-unit batuan yang tersimpan dan terbenam, dan proses deformasi mengubah bentuk serta lokasi mereka.
Unit-unit batuan ditempatkan baik oleh deposisi ke permukaan atau menyusup (intrusi) ke batu di atasnya. Deposisi dapat terjadi ketika sedimen mengendap ke permukaan bumi dan kemudian mengalami litifikasi menjadi batuan sedimen, atau ketika material vulkanik seperti abu vulkanik dan aliran lava menyelimuti permukaan. Intrusi batuan beku seperti batolit dan lakolit mendorong batu di atasnya, dan mengkristal saat mereka mengintrusi.
Setelah urutan awal batuan telah tersimpan, unit batuan dapat mengalami deformasi dan/atau metamorfosis. Deformasi biasanya terjadi sebagai akibat dari pemendekan horisontal, ekstensi horisontal, atau pergerakan sisi ke sisi ("strike-slip"). Cara struktural ini secara umum berkaitan dengan batas-batas konvergen, batas-batas divergen, dan batas-batas perubahan, masing-masing, antara tektonika lempeng.
Sudut pandang historis.
Bumi diperkirakan telah terbentuk 4,54 miliar tahun yang lalu dari nebula surya, bersama dengan Matahari dan planet lain. Bulan terbentuk sekitar 20 juta tahun kemudian. Awalnya cair, lapisan luar Bumi mendingin dan menghasilkan kerak padat. Semburan gas dan aktivitas vulkanik memproduksi atmosfer purba. Kondensasi uap air, yang sebagian besar atau semuanya berasal dari es yang dibawa oleh komet, menghasilkan lautan dan sumber air lainnya. Proses kimia yang berenergi tinggi diyakini telah menghasilkan sebuah molekul yang mampu mereplikasi diri sekitar 4 miliar tahun lalu.
Benua terbentuk, kemudian terpencar dan terbentuk kembali sebagai permukaan bumi yang melalui proses pembentukan selama ratusan juta tahun, kadang-kadang beberapa dari mereka berkumpul sehingga membentuk sebuah benua super. Sekitar 750 juta tahun yang lalu, benua super paling awal yang diketahui yaitu Rodinia mulai pecah. Benua-benua tersebut kemudian berkumpul kembali untuk membentuk Pannotia yang pecah sekitar 540 juta tahun lalu, lalu akhirnya Pangaea yang pecah sekitar 180 juta tahun lalu.
Ada bukti yang signifikan bahwa aktivitas glasial selama era Neoproterozoikum mengakibatkan sebagian besar planet terlapisi es. Hipotesis ini disebut sebagai "Bumi Bola Salju" dan menarik karena mendahului letusan Kambrium, yang merupakan peristiwa saat bentuk kehidupan multisel mulai berkembang biak sekitar 530-540 juta tahun yang lalu.
Sejak ledakan Kambrium sudah terjadi paling tidak lima kepunahan massal. Kepunahan massal terakhir terjadi sekitar 65 juta tahun lalu, ketika sebuah tabrakan meteorit kemungkinan memicu kepunahan dinosaurus non-unggas dan reptil besar lainnya, tetapi tidak memunahkan hewan-hewan kecil seperti mamalia, yang kemudian menyerupai celurut. Selama 65 juta tahun terakhir, kehidupan mamalia telah terdiversifikasi.
Beberapa juta tahun yang lalu, sebuah spesies kera Afrika kecil berhasil memperoleh kemampuan untuk berdiri tegak. Kemudian muncullah kehidupan manusia dan perkembangan pertanian dan peradaban lebih lanjut memungkinkan manusia untuk memengaruhi Bumi lebih cepat daripada bentuk kehidupan sebelumnya. Peradaban telah memengaruhi sifat dan kuantitas organisme lainnya serta memengaruhi iklim global. Sebagai perbandingan, Peristiwa Oksigenasi Besar, yang dihasilkan oleh penyebaran algae selama periode Sideria, memerlukan sekitar 300 juta tahun untuk mencapai puncaknya.
Era saat ini diklasifikasikan sebagai bagian dari peristiwa kepunahan massal Holosen, yang merupakan peristiwa kepunahan tercepat yang pernah terjadi. Beberapa tokoh, seperti E. O. Wilson dari Universitas Harvard, memperkirakan bahwa pengrusakan yang dilakukan manusia terhadap biosfer dapat menyebabkan kepunahan satu-setengah dari semua spesies dalam 100 tahun ke depan. Merebaknya peristiwa kepunahan saat ini sedang diteliti, diperdebatkan dan diperhitungkan oleh ahli biologi.
Atmosfer, iklim dan cuaca.
Atmosfer Bumi berperan penting dalam mempertahankan ekosistem planet. Lapisan tipis gas yang menyelubungi Bumi tertahan oleh gravitasi planet. Udara kering terdiri dari 78% nitrogen, 21% oksigen, 1% argon dan gas lembam lainnya, karbon dioksida, dll, tetapi udara juga mengandung sejumlah variabel uap air. Tekanan atmosfer terus menurun seiring dengan ketinggian, dan memiliki ketinggian skala sekitar 8 kilometer di permukaan bumi: ketinggian di mana tekanan atmosfer telah menurun dengan faktor e (konstan matematika yang sama dengan 2.71 ...). Lapisan ozon di atmosfer bumi memainkan peranan penting dalam menyaring jumlah ultraviolet (UV) radiasi yang mencapai permukaan. Karena DNA mudah rusak oleh sinar UV, maka lapisan ozon berfungsi untuk melindungi kehidupan di permukaan. Atmosfer juga mempertahankan panas selama malam hari, oleh karena itu mengurangi ekstrem suhu harian.
Cuaca terestrial terjadi hampir secara eksklusif di bagian bawah dari atmosfer, dan berfungsi sebagai sistem konvektif untuk mendistribusikan panas. Arus laut adalah faktor penting lain dalam menentukan iklim, khususnya sirkulasi thermohaline bawah air yang mendistribusikan energi panas dari lautan khatulistiwa ke daerah kutub. Arus ini membantu untuk memoderasi perbedaan suhu antara musim dingin dan musim panas di zona beriklim sedang. Juga, tanpa redistribusi energi panas oleh arus laut dan atmosfer, daerah tropis akan jauh lebih panas, dan daerah kutub jauh lebih dingin.
Pengaruh yang menguntungkan maupun berbahaya dapat diakibatkan oleh cuaca. Hal-hal ekstrem dalam cuaca seperti tornado, angin topan dan badai dapat melepas banyak energi dalam jalur mereka dan mengakibatkan kehancuran. Tumbuh-tumbuhan di permukaan mengalami evolusi sehingga bergantung pada variasi musiman cuaca, dan perubahan tiba-tiba yang hanya berlangsung beberapa tahun dapat memiliki efek dramatis, baik pada tanaman maupun pada hewan yang bergantung pada pertumbuhan untuk makanan mereka.
Iklim planet adalah parameter tren jangka panjang dalam cuaca. Berbagai faktor diketahui mempengaruhi iklim, termasuk arus laut, albedo permukaan, gas rumah kaca, variasi dalam sinar matahari, dan perubahan orbit planet. Berdasarkan catatan sejarah, Bumi diketahui telah mengalami perubahan iklim yang drastis pada masa lalu, termasuk zaman es.
Beberapa faktor (terutama garis lintang) memengaruhi iklim di suatu daerah. Garis lintang dengan atribut iklim yang sama membentuk daerah iklim. Terdapat sejumlah daerah semacam itu, dimulai dari iklim tropis di ekuator sampai iklim kutub di ujung utara dan selatan. Cuaca juga dipengaruhi oleh musim, yang diakibatkan oleh poros bumi yang relatif miring terhadap bidang orbitnya. Jadi, pada waktu tertentu selama musim panas atau musim dingin, satu bagian dari planet ini lebih langsung terkena sinar matahari. Paparan terhadap matahari ini terjadi secara bergantian selama Bumi berputar dalam orbitnya. Pada waktu tertentu, terlepas dari musim, belahan utara dan selatan mengalami musim yang berlawanan.
Cuaca adalah sistem yang kacau yang dapat termodifikasi oleh perubahan kecil terhadap lingkungan, sehingga prakiraan cuaca yang akurat saat ini terbatas hanya beberapa hari. Secara keseluruhan, dua hal saat ini terjadi di seluruh dunia: (1) suhu meningkat secara rata-rata; dan (2) iklim daerah telah mengalami perubahan yang nyata.
Air di Bumi.
Air adalah zat kimia yang terdiri dari hidrogen dan oksigen dan sangat penting bagi semua bentuk kehidupan yang dikenal sejauh ini. Dalam penggunaan umum, istilah air merujuk hanya ke bentuk atau keadaan cair, tetapi substansi air juga bisa berbentuk padat, yaitu es, dan berbentuk gas, seperti uap air atau uap. Air meliputi 71% dari permukaan bumi. Di Bumi, air ditemukan sebagian besar di lautan dan kumpulan-kumpulan air yang besar, Dengan 1,6% air bawah tanah dalam akuifer dan 0,001% di udara sebagai uap, awan (terbentuk dari padat dan partikel air cair tersuspensi di udara), dan curah hujan. Sembilan puluh tujuh persen air di permukaan berada di samudra, sementara itu di gletser dan es kutub ada sebanyak 2,4%, dan air permukaan tanah lain seperti sungai, danau dan kolam 0,6%. Selain itu, sebagian air bumi juga terkandung dalam tubuh-tubuh biologis dan berbagai produk.
Samudra.
Samudra atau lautan adalah kumpulan terbesar air garam dan komponen utama dari hidrosfer. Sekitar 71% dari permukaan bumi (daerah sekitar 361 juta kilometer persegi) ditutupi oleh lautan, yang merupakan suatu kumpulan air yang berkesinambungan yang lazim dibagi menjadi beberapa samudra utama dan laut-laut yang lebih kecil. Lebih dari separuh area memiliki kedalaman lebih dari 3.000 meter (9.800 kaki). Rata-rata salinitas laut tercatat sekitar 35 ppt (3.5%), dan hampir semua air laut memiliki salinitas yang berkisar dari 30 sampai 38 ppt. Meskipun umumnya diakui sebagai lautan-lautan 'terpisah', kumpulan air ini terdiri dari satu kumpulan air garam global yang saling terkait dan sering disebut sebagai Samudra Dunia atau lautan global. Konsep lautan global sebagai sebuah kumpulan air yang berkesinambungan dengan pertukaran relatif bebas antara bagian-bagiannya adalah bagian dari kepentingan dasar untuk oseanografi.
Pemisahan samudra-samudra besar ditentukan sebagian oleh benua-benua, berbagai kepulauan, dan kriteria lainnya: pembagian ini adalah (diurutkan berdasarkan ukuran) Samudra Pasifik, Samudra Atlantik, Samudra Hindia, Samudra Selatan dan Samudra Arktik. Daerah yang lebih kecil dari lautan disebut laut, teluk-teluk, dan nama lainnya. Ada juga danau garam, yang merupakan kumpulan lebih kecil dari air asin daratan yang tidak saling berhubungan dengan Samudera Dunia. Dua contoh penting dari danau garam Laut Aral dan Danau Garam Besar.
Danau.
Danau merupakan kumpulan cairan di permukaan Bumi yang terkumpul ke dasar cekungan dan mengalir perlahan-lahan jika memang mengalir. Di daratan, kumpulan air dianggap danau ketika berada di tengah daratan, bukan bagian dari samudera, lebih besar dan lebih dalam dari kolam, dan dialiri oleh sebuah sungai. Dunia selain Bumi yang dikenal memiliki danau adalah Titan, bulan terbesar Saturnus, yang memiliki danau etana yang kemungkinan besar bercampur dengan metana. Tidak diketahui apakah danau Titan dialiri oleh sungai, meskipun di permukaan Titan ditemui banyak jalur sungai. Danau alam di Bumi umumnya ditemui di daerah pegunungan, zona retak, dan daerah dengan glasiasi yang sedang berlangsung atau yang baru. Danau lainnya ditemukan di cekungan endorheik atau di sepanjang jalur sungai yang lebih tua. Di beberapa bagian dunia, ada banyak danau karena pola drainase yang kacau selama Zaman Es terakhir. Semua danau bersifat sementara dalam skala waktu geologis karena danau perlahan-lahan akan terisi oleh sedimen atau tertumpah keluar dari cekungan.
Kolam.
Kolam adalah kumpulan air yang tak mengalir, baik alami atau buatan manusia, yang biasanya lebih kecil dari danau. Berbagai macam kumpulan air buatan manusia diklasifikasikan sebagai kolam, termasuk taman air yang dirancang untuk ornamen estetika, kolam ikan yang dirancang untuk pembibitan ikan komersial, dan kolam surya yang dirancang untuk menyimpan energi panas. Kolam dan danau dibedakan dari aliran air berdasarkan kecepatan arus. Sementara arus di sungai mudah diamati, kolam dan danau memiliki arus mikro tenaga panas dan arus moderat tenaga angin. Fitur-fitur ini membedakan kolam dari fitur medan air lainnya, seperti kolam arus dan kolam pasang surut.
Sungai.
Sungai adalah aliran air alami, biasanya air tawar, yang mengalir menuju samudra, danau, laut atau sungai lain. Dalam beberapa kasus, sebuah sungai mengalir ke dalam tanah atau mengering sepenuhnya sebelum mencapai kumpulan air yang lain. Sungai-sungai kecil juga dapat disebut dengan nama lain, termasuk arus, aliran, selokan, anak sungai, dan rill, tidak ada aturan umum yang mendefinisikan apa yang bisa disebut sungai. Banyak nama untuk sungai-sungai kecil yang spesifik untuk lokasi geografis; salah satu contohnya adalah Burn di Skotlandia dan Inggris Timur Laut. Kadang-kadang sungai dikatakan lebih besar dari anak sungai, tetapi ini tidak selalu terjadi, karena ketidakjelasan dalam bahasa. Sebuah sungai merupakan bagian dari siklus hidrologi. Air di dalam sungai umumnya terkumpul dari curah hujan melalui limpasan permukaan, air tanah yang mengisi ulang, mata air, dan pelepasan simpanan air yang disimpan dalam es alam dan "snowpacks" (yaitu, dari gletser).
Aliran air.
Di Amerika Serikat aliran air diklasifikasikan sebagai sungai kecil yang lebarnya kurang dari 60 kaki (18 meter). Aliran air penting sebagai saluran dalam siklus air, instrumen untuk mengisi ulang air tanah, dan jalur bagi ikan dan migrasi satwa liar. Habitat biologis di daerah sekitar aliran sungai disebut zona riparian. Mengingat status kepunahan Holosen yang sedang berlangsung, sungai memainkan peran penting dalam menghubungkan koridor habitat yang terpecah dan dengan demikian dalam melestarikan keanekaragaman hayati. Studi tentang sungai dan saluran air pada umumnya melibatkan banyak cabang antar-disiplin ilmu alam dan ilmu teknik, termasuk hidrologi, geomorfologi fluvial, ekologi perairan, biologi ikan, ekologi riparian dan lain-lain.
Ekosistem.
Ekosistem terdiri dari berbagai komponen abiotik dan biotik yang berfungsi dalam cara yang saling berhubungan. Struktur dan komposisinya ditentukan oleh berbagai faktor lingkungan yang saling terkait. Variasi dari faktor-faktor ini akan memulai perubahan dinamis terhadap ekosistem. Beberapa komponen yang lebih penting adalah: tanah, atmosfer, radiasi matahari, air, dan organisme hidup.
Gagasan utama dalam konsep ekosistem adalah bahwa organisme hidup berinteraksi dengan setiap elemen lainnya dalam lingkungan lokal mereka. Eugene Odum, penemu konsep ekologi, menyatakan: "Setiap satuan yang mencakup semua organisme (yaitu: "komunitas") di daerah tertentu yang berinteraksi dengan lingkungan fisik sehingga aliran energi mengarah ke struktur trofik, keragaman biotik, dan siklus materi (yaitu: pertukaran bahan antara bagian yang hidup dan yang tak hidup) yang jelas dalam sistem merupakan sebuah ekosistem." Dalam ekosistem, spesies-spesies terhubung dan bergantung satu sama lain dalam rantai makanan dan pertukaran energi-materi antara mereka maupun dengan lingkungan mereka. Konsep ekosistem manusia didasarkan pada dekonstruksi dikotomi manusia/alam dan premis bahwa semua spesies secara ekologis terintegrasi satu sama lain, serta dengan konstituen abiotik dari biotop mereka.
Sebuah satuan yang lebih kecil dari ekosistem disebut mikro-ekosistem. Sebagai contoh, mikro-ekosistem bisa berupa batu dan semua kehidupan di bawahnya. Sebuah makro-ekosistem dapat melibatkan seluruh ekoregion dengan daerah aliran sungainya.
Alam liar.
Alam liar secara umum didefinisikan sebagai daerah yang secara signifikan belum termodifikasi oleh aktivitas manusia. The Wild Foundation secara lebih rinci mendefinisikan alam liar sebagai: "Area alam yang tersisa di planet kita, yang paling utuh tidak terganggu - tempat-tempat terliar terakhir yang tidak dikontrol manusia dan di dalamnya tidak dibangun jalan, saluran pipa atau infrastruktur industri lain." Area alam liar dapat ditemui dalam suaka margasatwa, perkebunan, peternakan, konservasi, peternakan, hutan nasional, taman nasional dan bahkan di daerah perkotaan di sepanjang sungai, atau daerah yang tak berkembang. Daerah alam liar dan taman-taman yang dilindungi dianggap penting untuk kelangsungan hidup spesies tertentu, studi ekologi, konservasi, kesunyian, dan rekreasi. Beberapa penulis percaya bahwa alam alam liar sangat penting bagi jiwa dan kreativitas manusia, dan beberapa ahli ekologi menganggap daerah alam liar merupakan bagian integral dari ekosistem alam planet yang mandiri (biosfer). Alam liar juga dapat melindungi sifat genetik yang mereka sediakan habitatnya bagi flora dan fauna liar yang mungkin sulit diciptakan di kebun binatang, arboretum atau laboratorium.
Kehidupan.
Meskipun tidak ada kesepakatan untuk definisi kehidupan, para ilmuwan umumnya menerima bahwa ciri kehidupan adalah organisasi, metabolisme, pertumbuhan, adaptasi, respon terhadap rangsangan dan reproduksi. Hidup juga dapat dikatakan sebagai sekadar karakteristik organisme.
Sifat umum bagi organisme terestrial (tumbuhan, hewan, jamur, protista, archaea dan bakteri) adalah bahwa mereka terdiri dari sel, berbasis karbon dan air dengan organisasi yang kompleks, memiliki metabolisme, kapasitas untuk tumbuh, menanggapi rangsangan, dan bereproduksi. Suatu entitas dengan sifat ini umumnya dianggap hidup. Namun, tidak semua definisi kehidupan menganggap semua sifat ini penting. Analog kehidupan buatan manusia juga dapat dianggap memiliki kehidupan.
Biosfer adalah bagian terluar Bumi - termasuk tanah, batuan permukaan, air, udara dan atmosfer - yang di dalamnya ada kehidupan. Dari sudut pandang terluas geofisik, biosfer adalah sistem ekologis global yang mengintegrasikan semua makhluk hidup dan hubungan mereka, termasuk interaksi mereka dengan unsur litosfer (batuan), hidrosfer (air), dan atmosfer (udara). Saat ini seluruh bumi terdapat lebih dari 75 miliar ton (150 triliun pon atau sekitar 6,8 x 1013 kg) biomassa.
Lebih dari sembilan-per-sepuluh dari total biomassa di Bumi adalah tanaman (kehidupan hewan sangat tergantung kepadanya). Lebih dari 2 juta spesies tumbuhan dan hewan telah diidentifikasi sampai saat ini, dan perkiraan jumlah aktual spesies yang ada berkisar dari beberapa juta sampai lebih dari 50 juta. Jumlah spesies hidup terus berada dalam beberapa aliran, dengan spesies baru bermunculan dan yang lainnya punah secara terus menerus. Jumlah total spesies saat ini sedang dalam penurunan yang sangat cepat.
Evolusi.
Kehidupan hanya diketahui berada di planet Bumi. Asal-usul kehidupan masih merupakan proses yang kurang dipahami, tetapi diperkirakan terjadi sekitar 3.9 - 3.5 miliar tahun yang lalu selama periode Hadean atau Arkean pada masa bumi purba yang memiliki lingkungan yang secara substansial berbeda daripada yang ditemukan saat ini. Bentuk kehidupan memiliki sifat dasar berupai replikasi diri dan sifat-sifat warisan. Setelah kehidupan muncul, proses evolusi oleh seleksi alam menghasilkan perkembangan bentuk-bentuk kehidupan yang lebih beragam.
Spesies yang tidak dapat beradaptasi dengan perubahan lingkungan dan persaingan dengan mahluk hidup lainnya telah punah. Namun, catatan fosil menyimpan bukti dari banyak spesies yang lebih tua. Fosil terkini dan bukti DNA menunjukkan bahwa semua spesies yang ada dapat dilacak garis leluhurnya sampai pada bentuk kehidupan primitif yang pertama.
Munculnya fotosintesis dalam bentuk yang sangat dasar bagi kehidupan tanaman di seluruh dunia memungkinkan energi matahari untuk bisa dipanen untuk menciptakan kondisi yang memungkinkan bagi kehidupan agar menjadi lebih kompleks. Oksigen yang dihasilkan terakumulasi dalam atmosfer dan menimbulkan lapisan ozon. Penggabungan sel-sel kecil di dalam sel-sel yang lebih besar menghasilkan perkembangan sel yang lebih kompleks yang disebut eukariota. Sel dalam koloni menjadi semakin khusus dan menghasilkan organisme multisel. Dengan lapisan ozon menyerap radiasi ultraviolet yang berbahaya, kehidupan memenuhi permukaan Bumi.
Mikroba.
Bentuk kehidupan pertama yang berkembang di bumi adalah mikroba, dan mereka merupakan satu-satunya bentuk kehidupan di planet ini sampai sekitar satu miliar tahun yang lalu ketika organisme multi-seluler mulai muncul. Mikroorganisme adalah organisme bersel tunggal yang umumnya berukuran mikroskopis dan lebih kecil dari ukuran yang bisa dilihat oleh mata manusia. Mereka meliputi bakteri, jamur, archaea, dan protista.
Bentuk kehidupan ini ditemukan di hampir setiap lokasi di Bumi yang ada air, termasuk di interior batuan dalam planet. Reproduksi mereka cepat dan berlimpah. Kombinasi dari tingkat mutasi yang tinggi dan kemampuan transfer gen horizontal membuat mereka mudah beradaptasi dan mampu bertahan hidup di lingkungan baru, termasuk angkasa luar. Mereka membentuk suatu bagian penting dalam ekosistem planet. Namun beberapa mikroorganisme bersifat patogen dan dapat menimbulkan risiko kesehatan bagi organisme lain.
Tumbuhan dan hewan.
Awalnya Aristoteles membagi semua benda hidup antara tanaman, yang umumnya tidak bergerak cukup cepat bagi manusia untuk dapat melihatnya, dan hewan. Dalam sistem Linnaeus menjadi dua kerajaan Vegetabilia (kemudian Plantae) dan Animalia. Sejak saat itu, jelas bahwa Plantae sebagaimana definisi awalnya mencakup beberapa kelompok yang tidak terkait, dan beberapa kelompok jamur dan ganggang yang tidak terkait dipindahkan untuk mengisi kerajaan baru. Namun, mereka masih sering dianggap tanaman dalam banyak konteks. Kehidupan bakteri kadang-kadang termasuk dalam flora, dan beberapa klasifikasi menggunakan istilah "flora bakteri" yang terpisah dari "flora tanaman".
Salah satu cara untuk mengklasifikasikan tanaman adalah berdasarkan daerah yang (tergantung tujuan penelitian) juga dapat mencakup fosil tumbuhan, atau sisa-sisa kehidupan tanaman dari era sebelumnya. Orang-orang di banyak wilayah dan negara bangga dalam susunan karakteristik tanaman masing-masing, yang bisa sangat bervariasi di seluruh dunia akibat perbedaan iklim dan medan.
Tumbuhan regional umumnya dibagi ke dalam kategori seperti flora asli dan flora pertanian dan taman, dan yang disebutkan terakhir adalah yang sengaja ditanam dan dibudidayakan. Beberapa jenis "flora asli" sebenarnya telah diperkenalkan berabad-abad lalu oleh orang-orang yang bermigrasi dari satu wilayah atau benua ke benua lain dan menjadi bagian integral atau alami dari flora asli. Ini adalah contoh bagaimana interaksi manusia dengan alam dapat mengaburkan batas apa yang dianggap sebagai bagian dari alam.
Kategori gulma sebelumnya juga digunakan untuk tanaman. Meskipun istilah tersebut tidak disukai oleh ahli botani, penggunaan informal kata "gulma" untuk menggambarkan tanaman yang dianggap layak dimusnahkan adalah gambaran dari kecenderungan umum orang dan masyarakat untuk berusaha mengubah atau membentuk arah alam. Demikian pula, hewan sering dikategorikan sebagai hewan rumah tangga, hewan ternak, hewan liar, hama, dll sesuai dengan hubungan mereka dengan kehidupan manusia.
Hewan sebagai kategori memiliki beberapa karakteristik yang umumnya membedakan mereka dari makhluk hidup lainnya. Hewan bersifat eukariotik dan biasanya multiseluler yang membedakan mereka dari bakteri, archaea dan protista. Mereka bersifat heterotrof dan umumnya mencerna makanan dalam ruang internal, yang membedakan mereka dari tanaman dan ganggang. Mereka juga dibedakan dari tumbuhan, alga, dan jamur dengan kurangnya dinding-dinding sel.
Dengan beberapa pengecualian, terutama spons (filum Porifera), hewan memiliki tubuh yang dibedakan menjadi jaringan-jaringan terpisah. Ini termasuk otot, yang mampu berkontraksi dan mengontrol gerak, dan sistem saraf, yang mengirim dan memproses sinyal. Biasanya ada juga sebuah ruang pencernaan internal. Sel-sel eukariotik yang dimiliki oleh semua hewan dikelilingi oleh matriks ekstraselular khas yang terdiri dari kolagen dan glikoprotein elastis. Hal ini mungkin terklasifikasi untuk membentuk struktur seperti kerang, tulang, dan spikula, sebuah kerangka yang mana sel-sel dapat bergerak dan tertata kembali selama pengembangan dan pematangan, dan yang mendukung anatomi kompleks yang diperlukan untuk mobilitas.
Hubungan dengan manusia.
Meskipun saat ini manusia hanya sebagian kecil dari total biomassa yang hidup di Bumi, efek manusia terhadap alam besar dan tidak proporsional. Karena besarnya pengaruh manusia, batas-batas antara apa yang manusia anggap sebagai alam dan "lingkungan buatan" tidak jelas kecuali pada hal-hal ekstrem. Bahkan pada hal-hal ekstrem, jumlah lingkungan alam yang bebas dari pengaruh manusia yang terlihat saat ini semakin berkurang dengan semakin cepat.
Perkembangan teknologi oleh umat manusia memungkinkan eksploitasi sumber daya alam yang lebih besar dan telah membantu untuk mengurangi beberapa risiko dari bahaya alam. Meskipun ada kemajuan, nasib peradaban manusia masih berhubungan erat dengan perubahan lingkungan. Ada umpan balik yang sangat kompleks antara penggunaan teknologi canggih dan perubahan pada lingkungan yang hanya bisa dipahami secara perlahan. Contoh ancaman terhadap alam yang dibuat oleh manusia adalah polusi, deforestasi, dan bencana seperti tumpahan minyak. Manusia telah memberi kontribusi pada kepunahan banyak tanaman dan hewan.
Manusia menggunakan alam untuk kesenangan maupun kegiatan ekonomi. Akuisisi sumber daya alam untuk keperluan industri tetap menjadi komponen utama dari sistem ekonomi dunia. Beberapa kegiatan, seperti berburu dan memancing, dilakukan baik untuk memperoleh makanan maupun rekreasi, sering kali oleh orang yang berbeda. Pertanian pertama kali diterapkan sekitar milenium ke-9 Sebelum Masehi. Mulai dari produksi pangan untuk energi, alam memengaruhi kekayaan ekonomi.
Meskipun manusia purba mengumpulkan bahan tanaman untuk pangan dan menggunakan sifat obat dari tanaman untuk penyembuhan, kebanyakan manusia modern memanfaatkan tanaman melalui pertanian. Pembersihan lahan yang marak untuk pertumbuhan tanaman menyebabkan penurunan luas hutan dan lahan basah, yang mengakibatkan hilangnya habitat bagi banyak tanaman dan spesies hewan serta meningkatnya erosi.
Estetika dan keindahan.
Kecantikan alam secara historis menjadi tema umum dalam seni dan buku yang mengisi bagian yang besar dalam perpustakaan dan toko buku. Alam telah digambarkan dan dirayakan oleh begitu banyak seni, fotografi, puisi dan literatur lainnya menunjukkan banyak orang mengasosiasikan alam dengan keindahan. Alasan mengapa ada asosiasi ini, dan terdiri dari apa asosiasi ini, dipelajari oleh cabang filsafat yang disebut estetika. Selain karakteristik dasar tertentu yang disepakati banyak filsuf untuk menjelaskan apa yang dilihat sebagai keindahan, pendapat-pendapat yang muncul tak terbatas. Alam dan keliaran telah menjadi subjek penting dalam berbagai era sejarah dunia. Sebuah tradisi awal seni lanskap dimulai di Cina pada masa Dinasti Tang (618-907). Tradisi merepresentasi alam sebagaimana adanya menjadi salah satu tujuan dari lukisan Tiongkok dan merupakan pengaruh yang signifikan dalam seni Asia.
Meski keajaiban alam telah dirayakan di Kitab Mazmur dan Ayub, penggambaran alam liar dalam seni sangat banyak dilakukan pada tahun 1800-an, terutama dalam karya gerakan Romantisisme. Artis Britania John Constable dan J. M. W. Turner memusatkan perhatian mereka dalam melukiskan kecantikan alam. Sebelumnya, lukisan biasanya bertema religius atau humanis. Puisi William Wordsworth menggambarkan keajaiban alam, yang sebelumnya dipandang sebagai tempat yang mengancam. Selanjutnya, penghargaan alam menjadi aspek yang penting dalam budaya Barat.
Materi dan energi.
Beberapa bidang ilmu pengetahuan memandang alam sebagai benda yang bergerak, yang juga mengikuti beberapa aturan tertentu. Aturan-aturan ini kemudian berusaha dipahami oleh para ilmuwan. Maka ilmu pengetahuan yang paling dasar disebut sebagai "fisika" – nama yang digunakan sampai saat ini untuk menyebut studi tentang alam.
Materi secara umum didefinisikan sebagai substansi yang tersusun dari objek-objek fisik. Materi-materi ini membentuk alam semesta. Komponen alam semesta yang terlihat saat ini dipercaya hanya terdiri dari 4 persen dari seluruh total massanya. Sisanya, 23 persen, yang dipercaya oleh para ilmuwan fisika, adalah materi gelap dingin dan 73 persen lagi adalah energi gelap. Bagaimana keadaan alam sebenarnya masih belum dapat diketahui dengan jelas dan saat ini menjadi bahan investigasi utama para ilmuwan fisika.
Karakteristik materi dan energi alam semesta yang sudah diketahui manusia terlihat seperti mengikuti hukum-hukum fisika. Hukum-hukum ini telah digunakan untuk memproduksi model-model kosmologi fisika yang dapat menjelaskan dengan tepat struktur dan evolusi dari alam semesta yang kita amati. Rumus-rumus matematika dari hukum-hukum fisika menghasilkan suatu set yang terdiri dari 20 konstanta fisika yang sampai saat ini nilainya terlihat tetap untuk alam semesta yang sudah diketahui. Nilai dari konstanta ini sudah diukur dengan hati-hati, tetapi mengapa nilainya harus begitu spesifik sampai saat ini masih menjadi misteri.
Di luar Bumi.
Angkasa luar adalah wilayah yang relatif kosong di luar atmosfer suatu benda langit. Tidak ada batas yang jelas antara atmosfer Bumi dan angkasa luar karena atmosfer terdiri dari lapisan yang semakin menipis dengan semakin besarnya ketinggian. Angkasa luar di Tata Surya disebut ruang antarplanet. Batas antara ruang antar planet dengan medium antar bintang disebut heliopause.
Ruang angkasa itu ber-ruang, tetapi tidak kosong. Angkasa luar terisi oleh beberapa molekul organik yang dilacak oleh spekstroskopi gelombang mikro, radiasi yang tersisa dari ledakan dahsyat, dan sinar kosmis. Ada pula beberapa gas, plasma, debu, dan meteor kecil. Lebih lagi, terdapat pula sampah angkasa yang dihasilkan oleh manusia, yang dapat membahayakan penerbangan ke luar angkasa.
Meskipun saat ini Bumi merupakan satu-satunya benda langit di Tata Surya yang diketahui dapat mendukung kehidupan, bukti saat ini menunjukkan bahwa pada masa lalu di Mars terdapat air permukaan. Pada masa lalu, Mars juga pernah dapat mendukung kehidupan. Sayangnya, saat ini sebagian besar air di Mars sudah beku. Jika kehidupan ada di Mars, kemungkinan mereka berada di bawah tanah karena air dalam bentuk cairan masih ada.
Keadaan di planet terestrial lain seperti Merkurius dan Venus sayangnya tak mampu mendukung kehidupan. Akan tetapi, telah diusulkan bahwa Europa, bulan terbesar keempat Yupiter, memunyai samudra di bawah permukaan yang mungkin bisa mendukung kehidupan.
Planet luar surya yang bernama Gliese 581 g diduga berada di zona layak huni bintang katai merah Gliese 581. Selain itu, planet HD 85512 b mungkin juga berada di zona yang sama. Pada 5 Desember 2011, planet yang bernama Kepler-22b telah dipastikan berada di zona layak huni sehingga mungkin mampu mendukung kehidupan.

</doc>
<doc id="25904" url="?curid=25904" title="Hukum fisika">
Hukum fisika

Hukum fisika ialah generalisasi ilmiah berdasarkan pada pengamatan empiris. Hukum alam ialah kesimpulan yang diambil dari, atau hipotesis yang ditegaskan oleh eksperimen ilmiah. Penciptaan deskripsi ringkas alam dalam bentuk sejumlah hukum ialah tujuan fundamental sains.
Karakteristik.
Beberapa sifat umum hukum fisika telah dikenali (lihat Davies (1992) dan Feynman (1965) sebagaimana yang diamati, walau masing-masing karakterisasi tak perlu asli dari mereka). Hukum fisika itu:
Sering, yang mengeri matematika dan konsepnya dengan baik cukup mengerti esensi hukum fisika juga merasa bahwa memilikikecemerlangan intyelektual yang menjadi sifatnya. Banyak ilmuwan menetapkan bahwa mereka menggunakan persepsinya dari kecemerlangan itu sebagai petunjuk mengembangkan hipotesis, sejak memandang menghubungkan antara kecemerlangan dan kebenaran.
Hukum fisika berbeda dari teori ilmiah dengan kesederhanaannya. Teori ilmiah memiliki banyak persamaan sifat sebagai hukum, namun umumnya lebih kompleks daripada hukum; mempunyai banyak komponen bagian, dan lebih mungkin berubah sebagai kumpulan data percobaan yang tersedia dan pengembangan analisis.
Contoh.
"Artikel utama: Daftar hukum sains. Lihat pula: hukum ilmiah yang dinamai menurut orang"
Beberapa hukum yang lebih terkenal ditemukan dalam teori (kini) mekanika klasik Isaac Newton, ada dalam bukunya "Principia Mathematica", dan teori relativitas Albert Einstein. Contoh hukum alam lain termasuk hukum Boyle pada gas, hukum Ohm, 4 hukum termodinamika, dll.
Hukum sebagai perkiraan.
Di luar komunitas ilmiah, sering dianggap bahwa hukum alam telah dibuktikan melalui keraguan, dalam cara yang sama bahwa teorema matematika dapat dibuktikan. Bagaimanapun, tak begitu juga. Persis bahwa tiada hal pernah terlihat di mana secara terulang dilanggar. Selalu mungkin untuknya untuk dibuat tak berlaku dengan pengulangan, bukti percobaan yang bertentangan, tiap yang akan terlihat. Bagaimanapun, perubahan fundamental pada hukum tak mungkin besar-besaran, sejak ini akan menyatakan perubahan secara tak langsung pada susunan dasar semesta, yang akan hampir pasti membuatnya dengan segera tak dapat didiami; Jika hukum berubah, kita takkan di sini untuk mengamati.
Hukum yang berkedudukan kokoh telah sungguh dibuat tak berlaku dalam beberapa kasus khusus, namun formulasi baru yang diciptakan untuk menjelaskan ketidakcocokan dapat dikatakan menyamaratakan pada, daripada penggulingan, aslinya. Hukum yang tak berlaku itu telah ditemukan untuk menjadi satu-satunya perkiraan akhir, pada yang istilah atau faktor lain harus ditambahkan untuk menutupi yang sebelumnya tak terhitung-untuk syarat, contoh, skala waktu atau ruang yang lebih besar atau lebih kecil, kecepatan atau massa yang besar, dsb. Jadi, daripada pengetahuan yang tak berubah, sebenarnya hukum fisika lebih baik dipandang sebagai rangkaian memperbaiki perkiraan.
Contoh yang banyak diketahui ialah bahwa hukum gravitasi Newton: saat menggambarkan dunia secara akurat untuk pengamatan most pertinent, seperti gerakan obyek astronomi dalam tata surya, ditemukan tak sama saat diterapkan pada semata-mata massa atau kecepatan besar. Teori relativitas umum Einstein, bagaimanapun, secara akurat memegang interaksi gravitasi pada keadaan ekstrem itu, di samping jajaran yang dicakup hukum Newton. Rumus Newton untuk gravitasi masih digunakan dalam banyak keadaan, sebagai perkiraan yang lebih mudah untuk memperhitungkan dari hukum gravitasi. Hubungan yang mirip ada antara persamaan Maxwell dan teori elektrodinamika kuantum; ada beberapa kasus. Ini memberi kesan pertanyaan (tak terjawab) apakah ada hukum fisika yang akhirnya benar, atau apakah semuanya masih meneliti di mana panca indera dan perlengkapan rasional kita telah menghasilkan secara matematis perkiraan sederhana, benar dalam jajaran pengalaman manusia, pada rumus yang benar yang tak dapat diperoleh.
Keperluan, asal, dan keberadaan.
Jika semesta chaos, keberadaan kehidupan sebagaimana yang diketahui takkan mungkin, sejak kerumitan yang diatur ialah ciri-ciri hidup yang tetap. Hukum alam menciptakan urutan di alam semesta, dan berakibat dalam lingkungan stabil secara umum yang, menurut asas antropis, ialah permisif hidup, termasuk kemanusiaan. Bagaimanapun, darimana hukum alam berasal dan ada, dan mengapa merupakan dari bentuk utama yang mereka, tak diketahui, dan dalam bidang metafisika.
Terkadang telah dikesankan bahwa hukum alam tidak nyata—bahwa seluruhnya merupakan penemuan akal manusia, mencoba membuat pandangan semesta. Secara kuat ini disangkal oleh kemanjuran sains yang spektakuler—kekuatannya untuk memecahkan sebaliknya masalah rumit, dan membuat perkiraan akurat—dan dengan fakta bahwa hukum yang baru ditemukan secara khusus telah memberi kesan keberadaan fenomena yang tak diketahui sebelumnya, yang saat itu telah dinyatakan ada.
Arti, dan kemasyhuran penemu.
Karena pengertian yang mereka bolehkan tentang alam keberadaan kita, dan karena kekuatan lebih dari yang disebutkan untuk pemecahan dan perkiraan masalah, penemuan hukum alam dianggap di antara usaha kemanusiaan intelektual terbesar. Karena seluk beluk mereka, secara khas penemuan mereka telah memerlukan kekuatan pengamatan dan wawasan luar biasa, dan secara khas penemuan mereka dianggap di antara yang terbaik dan tercerah oleh yang lainnya di bidang mereka dan, khususnya dalam kasus Newton dan Einstein, dalam khayalak ramai juga.
Bidang lain.
Beberapa teorema dan aksioma matematika dirujuk pada seperti hukum. Lambang matematika berbeda dari hukum fisika dalam yang mereka tak memiliki dasar empiris yang eksplisit.
Contoh fenomena lain yang diamati sering digambarkan sebagai hukum termasuk hukum Titius-Bode tentang posisi planet, hukum Zipf pada linguistik, hukum Moore pada perkembangan teknologi. Banyak dari hukum itu jatuh dalam bidang sains yang tak enak. Hukum lain bersifat pragmatis dan pengamatanonal, seperti hukum akibat yang tak diharapkan. Dengan analogi, asas di bidang studi lain kadang-kadang dengan longgar dirujuk pada sebagai "hukum". Ini termasuk pisau cukur Occam sebagai asas filsafat dan asas Pareto pada ekonomi.
Adapun hal lain yang mungkin nyata tetapi dalam pengaplikasiannya tak sesuai dengan apa yang diharapkan, meskipun secara teori hukum tersebut benar. Satu hukum yang dilupakan oleh manusia bahwa keadaan suatu benda tidak selamanya diam ataupun bergerak, tetapi ada momentum khusus saat benda itu mengambang di atas dan menciptakan kecepatan yang lebih rendah sehingga kecepatan yang diikuti akan semakin mempekeceil tingkat gaya dan usahanya. Meskipun demikian hal ini tak berarti gaya yang diciftakan bersifat mononton karena pada dasarnya gaya memiliki banyak sumber dalam GARIS PUSATNYA.

</doc>
<doc id="25908" url="?curid=25908" title="Larut, Matang, dan Selama">
Larut, Matang, dan Selama

Larut, Matang dan Selama merupakan salah sebuah daerah yang terletak di utara Negeri Perak. Daerah ini terletak berbatasan dengan Daerah Kerian di utara, Daerah Kuala Kangsar dan Daerah Manjung di selatan, Daerah Hulu Perak di timur, Selat Melaka di barat dan Negeri Kedah di utara. Pusat administrasi daerah adalah di Bandar Taiping yang merupakan antara kota tertua di Malaysia. Daerah ini mencakup 3 daerah kecil yaitu Larut di tengah dan selatan, Matang di barat dan Selama di utara dan mempunyai wilayah 151.104,03 hektare (170 Kilometer Persegi). 
Sejarah Daerah Larut, Matang dan Selama.
Menurut sejarah, Bandar Taiping telah dibangun oleh penjajah Inggris pada awal tahun 1880'an yang mana pada ketika itu, daerah ini kaya dengan sumber hasil bijih timahnya di sekitar Sungai Larut. Sebelum kedatangan Inggris, daerah ini (pada masa dahulunya dikenal sebagai Jajahan Larut)telah diatur oleh Menteri Larut yaitu Dato' Long Jaafar yang telah diberi kuasa oleh Sultan Perak pada ketika dulu untuk mengatur wilayah ini. Long Jaafar telah membangun pusat administrasinya di Bukit Gantang dan menjadikan Kuala Sg. Limau di Trong sebagai pelabuhan utama Jajahan Larut. Saat Inggris menjajah negeri Perak sejurus Perjanjian Pangkor ditandatangani pada tahun 1874 di Pangkor, Jajahan Larut telah diatur oleh Kapten Speedy sebagai Penolong Residen British. Residen British Pertama di Perak adalah J.W.W. Birch pula mendiami Pasir Salak yang ketika itu dijadikan sebagai Pusat Administrasi Inggris. Saat peristiwa berdarah terjadi di Pasir Salak yang menyaksikan J.W.W. Birch dibunuh oleh pahlawan - pahlawan Melayu Perak yang diketuai oleh Dato' Sagor dan Dato' Maharajalela pada 2 November 1875, pihak British telah memindahkan administrasi Negeri Perak ke Bandar Taiping pada 1880'an.
Administrasi daerah dan kampung-kampung.
Daerah Larut, Matang dan Selama adalah terdiri dari: 
Semua mukim - mukim tersebut diatur oleh Penghulu - Penghulu Mukim. Manakala bandar - bandar dan pekan - pekan lain adalah Bandar Taiping, Pekan Simpang, Pekan Sg. Tinggi, Pekan Trong, Pekan Changkat Jering, Pekan Batu Kurau, Bandar Kamunting dan Pekan Selama.
Administrasi setempat.
Daerah ini diatur dan diurus oleh 2 pihak berkuasa setempat yaitu Majlis Perbandaran Taiping bagi beberapa kawasan di dalam administrasi Larut dan Matang dan Majlis Daerah Selama bagi kawasan Selama. Daerah Larut, Matang dan Selama terkenal dengan 33 elemen terawal di Malaysia yaitu Jalan Kereta api Pertama yang menghubungkan Bandar Taiping dengan Pelabuhan Kuala Sepetang (Port Weld) pada tahun 1885, Pelabuhan Kuala Sepetang (Port Weld), Bangunan Telegraf, Taman Danau Taiping, Muzium Perak, Kebun binatang Taiping (tertua di malaysia), Bangunan Administrasi Kerajaan, Rumah Rehat Bandar, Sekolah Pusat (Sekolah King Edward), Pasukan Polis Perak dan sebagainya.
Bagaimana hendak ke Taiping?
Bandar Taiping pernah menjadi ibu negeri Perak sehingga tahun 1937 sebelum dipindahkan ke Bandaraya Ipoh. Bandar Taiping dapat dicapai melalui Jalan Persekutuan Kuala Lumpur - Butterworth, Jalan Pantai Barat Gelang Patah, Johor - Changkat Jering, Perak, Lebuhraya Utara-Selatan melalui Plaza Tol Changkat Jering di selatan dan Plaza Tol Taiping Utara di Utara. Sedangkan dari Pantai Timur melalui Lebuhraya Timur-Barat di Kuala Kangsar dan Jalan Selama -Grik. Jalur Kereta api pula melalui Jalan Kuala Lumpur - Butterworth di Stasiun Kereta api Taiping.
Tempat-tempat menarik di Daerah Larut, Matang dan Selama.
Tempat-tempat menarik di Taiping ialah Taman Tasik Taiping, Bukit Larut (Bukit Maxwell), Kelip-kelip Kampung Dew fireflies, Taman Peringatan Perang Dunia, Kebun Binatang Taiping, Museum Perak, Kompleks Bersejarah Ngah Ibrahim di Matang dan bangunan -bangunan serta peninggalan penjajah di Bandar Taiping. Satu lagi di Daerah Larut, Matang dan Selama terkenal dengan buah durian seperti Durian Bukit Gantang dan Durian Batu Kurau. Bandar Taiping merupakan tempat yang paling lembap di Malaysia.

</doc>
<doc id="25909" url="?curid=25909" title="Changkat Jering">
Changkat Jering

Changkat Jering (DUN N14), Perak adalah sebuah perkampungan yang terletak di antara persimpangan Air Kuning Terong dan juga arah ke Taiping dan menjadi tempat belanja sejak zaman Inggris menjajah Malaya pada masa Perang Dunia I dahulu dan sampai sekarang sejarahnya agak menarik sebab di antara perjalanan ke kota warisan Taiping dan juga ke Kuala Kangsar dan juga persimpangan ke pulau peranginan Pulau Pangkor daerah Setiawan.
Di pekan kecil itu terdapat juga bangunan sekolah lama yang pertama di mukim Bukit Gantang dan juga telah menjadi museum, dan juga daerah itu dikelilingi kawasan bukit yang mengeluarkan hasil hutan seperti buah-buahan. Changkat Jering juga mempunyai sebuah sekolah menengah dan juga sekolah klinik serta "balai polis", dan juga beberapa kawasan perumahan kos sederhana. Selain itu terdapat juga "pekan sara" minggu yang agak terkenal. Di pasar itu terdapat pelbagai jenis makanan, kerajinan tangan dan juga hasil tanaman dengan harga yang terjangkau.

</doc>
<doc id="25910" url="?curid=25910" title="Gua Tempurung">
Gua Tempurung

Gua Tempurung adalah sebuah gua batu kapur (karst) yang terletak di Gopeng, Perak, Malaysia. Namanya diambil dari bentuknya yang seperti tempurung kelapa. Panjang gua ini mencapai 1,3 km dan dipercayai telah ada sejak 8000 SM.
Gua Tempurung terdiri dari lima kubah besar yang "silingnya" menyerupai tempurung kelapa, dengan setiap kubah mempunyai bentuk stalagmit dan stalaktit yang berbeda. Selain itu, setiap kubah berbeda dari segi suhu, permukaan air, dan kandungan batu kapur dan marmer. 
Di pertengahan gua ini terdapat satu stalagmit yang berbentuk seperti gergaji.
Karena gua ini banyak dikunjungi pelancong, pemerintah negeri Perak telah memelihara kawasan gua ini supaya lebih menarik wisatawan. Gua ini kini dilengkapi lampu dan jembatan kayu serta kemudahan lainnya turut disediakan. Bagi mereka yang suka kegiatan tahan lama, acara menyeberangi sungai dalam gua turut diadakan. 
Selain menyimpan khazanah alam, gua ini turut tertulis dalam sejarah Malaysia. Gua ini menjadi tempat persembunyian komunis pada masa dahulu dari 1950 hingga 1960. Saat semenjak tahun 1970, Gua Tempurung telah dijadikan tambang timah.
Panduan arah.
Gua Tempurung, boleh dikunjungi menggunakan lebuh raya Utara-Selatan ataupun Lebuh raya Persekutuan. Jika anda menggunakan PLUS, masuk ke pinggir keluar Gopeng, belok ke kiri dan teruskan memandu sejauh 2 km sampai menemui jalur ke Gua Tempurung di sebelah kiri. Jalur khusus ini dibangun supaya kendaraan yang lebih besar seperti bus bisa sampai ke gua tersebut.

</doc>
<doc id="25911" url="?curid=25911" title="Transportasi di Selangor">
Transportasi di Selangor

Transportasi di Selangor terbagi atas pengangkutan air, darat dan udara.
Pengangkutan air.
Jarang digunakan kecuali untuk pergi ke tujuan pariwisata seperti Pulau Carey dan Pulau Ketam.
Pengangkutan udara.
Selangor mempunyai dua lapangan terbang umum:

</doc>
<doc id="25912" url="?curid=25912" title="Dato' Haji Muhammad Yusof">
Dato' Haji Muhammad Yusof

Dato' Haji Muhammad Yusof () adalah adik Pendita Za'ba. Ia mendapat pendidikan awal di Sekolah Melayu Batu Kikir pada tahun 1907. Pada tahun 1908 ia pindah ke Sekolah Melayu Linggi saat ayahnya pindah kembali ke tempat asalnya di Kampung Linggi. Pada tahun 1909 ia meneruskan pelajarannya di Kolej Melayu di Kuala Kangsar hingga lulus Senior Cambridge. Atas dorongan R.O Winstedt, dia meninggalkan cita-citanya untuk menjadi seorang dokter dan terjun menjadi seorang pendidik setelah tamat pendidikan di Sekolah Tinggi Melayu Melaka.
Jabatan penting yang pernah dipegang oleh Muhammad Yusof antara lain ialah Penolong Nazirr Sekolah-Sekolah Selangor (1920), Wakil Ketua Maktab Perguruan Sultan Idris, Tanjung Malim (1940) dan kemudian menyambung kembali jabatan tersebut setelah berakhirnya Perang Dunia Kedua hingga pensiun pada tahun 1951. Ia juga pernah menjadi dosen di Sekolah Bahasa Asing di Universitas Tenri di Jepang (1943), Komisaris "Pengakap" Persekutuan (1957-1960), Sekretaris pribadi dari Yang di Pertuan Agung Pertama (1958) dan anggota Majelis Musyawarah Persekutuan. Ia juga mendirikan Persatuan Guru-Guru Melayu Selangor pada tahun 1921 dan terpilih sebagai Tokoh Guru Kebangsaan pada tahun 1979. Ia meninggal dunia pada 22 Desember 1980 di Kampung Linggi.
Walaupun telah pensiun dari jabatan, ia terus bergiat dalam masyarakat setempat di Linggi yang bertujuan memajukan masyarakat setempat. Selama beberapa tahun, ia menjadi Pengurus Lembaga Pengelola dan juga Ketua PIBG Sekolah Menengah Linggi. Karena menghargai ketokohannya serta mengenang jasanya terhadap sekolah ini maka pada 21 Agustus 1982 Sekolah Menengan Linggi secara resmi diganti namanya menjadi Sekolah Menengah Datuk Muhammad Yusof. Peresmian tersebut telah dilakukan oleh Dato' Seri Utama Tan Sri Haji Mohd. Isa bin Dato' Haji Abd. Samad, Menteri Besar Negeri Sembilan. Dengan ini nama almarhum telah diabadikan di sekolah ini

</doc>
<doc id="25914" url="?curid=25914" title="Keroncong">
Keroncong

Keroncongadalah jenis musik khas Indonesia yang menggunakan instrumen musik dawai, flut, dan vokal. 
Asal-usul.
Akar keroncong berasal dari sejenis musik Portugis yang dikenal sebagai fado yang diperkenalkan oleh para pelaut dan budak kapal niaga bangsa itu sejak abad ke-16 ke Nusantara. Dari daratan India (Goa) masuklah musik ini pertama kali di Malaka dan kemudian dimainkan oleh para budak dari Maluku. Melemahnya pengaruh Portugis pada abad ke-17 di Nusantara tidak dengan serta-merta berarti hilang pula musik ini. Bentuk awal musik ini disebut "moresco" (sebuah tarian asal Spanyol, seperti polka agak lamban ritmenya), di mana salah satu lagu oleh Kusbini disusun kembali kini dikenal dengan nama Kr. Muritsku, yang diiringi oleh alat musik dawai. Musik keroncong yang berasal dari Tugu disebut keroncong Tugu. Dalam perkembangannya, masuk sejumlah unsur tradisional Nusantara, seperti penggunaan seruling serta beberapa komponen gamelan. Pada sekitar abad ke-19 bentuk musik campuran ini sudah populer di banyak tempat di Nusantara, bahkan hingga ke Semenanjung Malaya. Masa keemasan ini berlanjut hingga sekitar tahun 1960-an, dan kemudian meredup akibat masuknya gelombang musik populer (musik rock yang berkembang sejak 1950, dan berjayanya grup musik Beatles dan sejenisnya sejak tahun 1961 hingga sekarang). Meskipun demikian, musik keroncong masih tetap dimainkan dan dinikmati oleh berbagai lapisan masyarakat di Indonesia dan Malaysia hingga sekarang.
Fado, Gereja Protestan dan Musik Keroncong.
Seperti diketahui bahwa Musik Keroncong masuk ke Indonesia sekitar tahun 1512, yaitu pada waktu "Ekspedisi Portugis" pimpinan "Alfonso de Albuquerque" datang ke "Malaka" dan "Maluku" tahun 1512. Tentu saja para pelaut Portugis membawa lagu jenis "Fado", yaitu lagu rakyat Portugis bernada Arab (tangga nada minor, karena orang "Moor Arab" pernah menjajah Portugis/Spanyol tahun 711 - 1492. Lagu jenis Fado masih ada di Amerika Latin (bekas jajahan Spanyol), seperti yang dinyanyikan Trio Los Panchos atau Los Paraguayos, atau juga lagu di Sumatera Barat (budaya Arab) seperti "Ayam Den Lapeh".
Pada waktu tawanan Portugis dan budak asal Goa (India) di Kampung Tugu dibebaskan pada tahun 1661 oleh Pemerintah Hindia Belanda (VOC), mereka diharuskan pindah agama dari Katholik menjadi Protestan, sehingga kebiasaan menyanyikan lagu Fado menjadi harus bernyanyi seperti dalam Gereja Protestan, yang pada "tangga nada mayor".
Selanjutnya pada tahun 1880 Musik Keroncong lahir, dan awal ini Musik Keroncong juga dipengaruhi lagu Hawai yang dalam tangga nada mayor, yang juga berkembang pesat di Indonesia bersamaan dengan Musik Keroncong (lihat Musik "Suku Ambon" atau "The Hawaian Seniors pimpinan Jenderal Polisi Hugeng").
Alat-alat musik.
Dalam bentuknya yang paling awal, moresco diiringi oleh musik dawai, seperti biola, ukulele, serta selo. Perkusi juga kadang-kadang dipakai. Set orkes semacam ini masih dipakai oleh keroncong Tugu, bentuk keroncong yang masih dimainkan oleh komunitas keturunan budak Portugis dari Ambon yang tinggal di Kampung Tugu, Jakarta Utara, yang kemudian berkembang ke arah selatan di Kemayoran dan Gambir oleh orang Betawi berbaur dengan musik Tanjidor (tahun 1880-1920). Tahun 1920-1960 pusat perkembangan pindah ke Solo, dan beradaptasi dengan irama yang lebih lambat sesuai sifat orang Jawa.
Pem-"pribumi"-an keroncong menjadikannya seni campuran, dengan alat-alat musik seperti 
Saat ini, alat musik yang dipakai dalam orkes keroncong mencakup
Penjaga irama dipegang oleh ukulele dan bas. Gitar yang kontrapuntis dan selo yang ritmis mengatur peralihan akord. Biola berfungsi sebagai penuntun melodi, sekaligus hiasan/ornamen bawah. Flut mengisi hiasan atas, yang melayang-layang mengisi ruang melodi yang kosong.
Bentuk keroncong yang dicampur dengan musik populer sekarang menggunakan organ tunggal serta "synthesizer" untuk mengiringi lagu keroncong (di pentas pesta organ tunggal yang serba bisa main keroncong, dangdut, rock, polka, mars).
Jenis keroncong.
Musik keroncong lebih condong pada progresi akord dan jenis alat yang digunakan. Sejak pertengahan abad ke-20 telah dikenal paling tidak tiga macam keroncong, yang dapat dikenali dari pola progresi akordnya. Bagi pemusik yang sudah memahami alurnya, mengiringi lagu-lagu keroncong sebenarnya tidaklah susah, sebab cukup menyesuaikan pola yang berlaku. Pengembangan dilakukan dengan menjaga konsistensi pola tersebut. Selain itu, terdapat pula bentuk-bentuk campuran serta adaptasi.
Perkembangan musik keroncong masa kini.
Setelah mengalami evolusi yang panjang sejak kedatangan orang Portugis di Indonesia (1522) dan permukiman para budak di daerah Kampung Tugu tahun 1661 , 
dan ini merupakan masa evolusi awal musik keroncong yang panjang (1661-1880), hampir dua abad lamanya, namun belum memperlihatkan identitas keroncong yang sebenarnya dengan suara "crong-crong-crong", sehingga boleh dikatakan musik keroncong belum lahir tahun 1661-1880.
Dan akhirnya musik keroncong mengalami masa evolusi pendek terakhir sejak tahun 1880 hingga kini, dengan tiga tahap perkembangan terakhir yang sudah berlangsung dan satu perkiraan perkembangan baru (keroncong millenium). Tonggak awal adalah pada tahun 1879 , di saat penemuan ukulele di Hawai yang segera menjadi alat musik utama dalam keroncong (suara ukulele: "crong-crong-crong"), sedangkan awal keroncong millenium sudah ada tanda-tandanya, namun belum berkembang (Bondan Prakoso). 
Empat tahap masa perkembangan tersebut adalah
Masa keroncong tempo doeloe (1880-1920).
Ukulele ditemukan pada tahun 1879 di Hawaii, sehingga diperkirakan pada tahun berikutnya Keroncong baru menjelma pada tahun 1880, di daerah Tugu kemudian menyebar ke selatan daerah Kemayoran dan Gambir (lihat ada lagu Kemayoran dan Pasar Gambir, sekitar tahun 1913). Komedie Stamboel 1891-1903 lahir di Kota Pelabuhan Surabaya tahun 1891, berupa "Pentas Gaya Instanbul", yang mengadakan pertunjukan keliling di Hindia Belanda, Singapura, dan Malaya lewat jalur kereta api maupun kapal api. Pada umumnya pertunjukan meliputi Cerita 1001 Malam (Arab) dan Cerita Eropa (Opera maupun Rakyat), termasuk Hikayat India dan Persia. Sebagai selingan, antar adegan maupun pembukaan, diperdengarkan musik mars, polka, gambus, dan keroncong. Khusus musik keroncong dikenal pada waktu itu Stambul I, Stambul II, dan Stambul III.
Pada waktu itu lagu Stambul berirama cepat (sekitar meter 120 untuk satu ketuk seperempat nada), di mana Warga Kampung Tugu maupun Kusbini menyebut sebagai "Keroncong Portugis", sedangkan Gesang menyebut sebagai "Keroncong Cepat", dan berbaur dengan Tanjidor yang asli Betawi. Pada masa ini dikenal para musisi Indo, dan pemain biola legendaris adalah M. Sagi (perhatikan rekaman Idris Sardi main biola lagu Stambul II Jali-jali berdasarkan aransemen dari M. Sagi). Seperti diketahui bahwa panjang lagu stambul adalah 16 birama, yang terdiri atas:
Stambul I:.
Lagu ini misalnya Terang Bulan, Potong Padi, Nina Bobo, Sarinande, O Ina Ni Keke, Bolelebo, dll. dengan struktur bentuk A - B - A - B atau A - B - C - D (16 birama):
Stambul II:.
Lagu ini misalnya Si Jampang, Jali-Jali, di mana masuk pada Akord IV sebagai ciri Stambul II dengan struktur A - B - A - C (16 birama):
Stambul III:.
Lagu ini misalnya Kemayoran, di mana mirip dengan Keroncong A sli sehingga sering salah diucapkan dengan Kr. Kemayoran, yang seharusnya Stambul III Kemayoran, dengan struktur Prelude - A - Interlude - B - C (16 birama):
Musiq Losquin Makassar: Dari periode tempo doeloe ini lahir pula di Makassar bentuk keroncong khas yang dikenal sebagai "musiq losquin'. Irama keroncong ini, tanpa seruling-biola-cello, tetapi dengan melodi guitar yang kental, mirip seperti gaya "Tjoh de Fretes" dari "Ambon." Kalau kita hubungkan kesemua ini, maka ada garis kesamaan dengan Orkes Keroncong Cafrino Tugu (Kr. Pasar Gambir) – Orkes Keroncong Lief Java (Kr. Kali Brantas) – Losquin - Orkes Hawaian Tjoh de Fretes (Pulau Ambon), yaitu gaya "era tempo doeloe" dengan irama yang cepat sudah dengan kendangan cello dan dengan guitar melodi yang kental.
Masa keroncong abadi (1920-1960).
Pada masa ini panjang lagu telah berubah menjadi 32 birama, akibat pengaruh musik pop Amerika yang melanda lantai dansa Hotel2 di Indonesia pada waktu itu, dengan musisi didominasi dari Filipina (spt Pablo, Sambayon, dll), dan berakibat juga lagu pada waktu itu telah 32 birama juga, perhatikan lagu Indonesia Raya (diciptakan tahun 1924) pada waktu itu juga sudah 32 birama. Selanjutnya pusat perkembangan beralih ke timur mengikuti jaringan kereta api melalui Solo dan iramanya juga lebih lamban (sekitar 80 untuk seperempat nada) dengan kendangan cello mirip kendangan gamelan, dan permainan gitar melodi mirip alunan siter musik gamelan yang kontrapuntis. Masa ini lahir para musisi Solo, seperti Gesang dan penyanyi legendaris Annie Landouw. Lagu Keroncong Abadi terdiri atas: Langgam Keroncong, Stambul Keroncong, dan Keroncong Asli.
Langgam Keroncong.
Bentuk lagu langgam ada dua versi. Yang pertama A - A - B - A dengan pengulangan dari bagian A kedua seperti lagu standar pop: Verse A - Verse A - Bridge B - Verse A, panjang 32 birama. Beda sedikit pada versi kedua, yakni pengulangannya langsung pada bagian B. Meski sudah memiliki bentuk baku, namun pada perkembangannya irama ini lebih bebas diekspresikan. Penyanyi serba bisa Hetty Koes Endang misalnya, dia sering merekam lagu-lagu non keroncong dan langgam menggunakan irama yang sama, dan kebanyakan tetap dinamakan langgam. Alur akord-nya sebagai berikut:
Stambul Keroncong:.
Stambul Keroncong berbentuk (A-B-A-B') x 2 = 16 birama x 2 = 32 birama, merupakan modifikasi Stambul II yang 16 birama menjadi 32 birama (menyesuaikan standar Keroncong Abadi yang 32 birama). Stambul merupakan jenis keroncong yang namanya diambil dari bentuk sandiwara yang dikenal pada akhir abad ke-19 hingga paruh awal abad ke-20 di Indonesia dengan nama "Komedi stambul". Nama "stambul" diambil dari Istambul di Turki.
Alur akord Stambul Keroncong adalah sbb. (tanda - adalah tacet atau iringan tidak dibunyikan):
Keroncong Asli.
Keroncong asli memiliki bentuk lagu A - B - B'. Lagu terdiri atas 8 baris, 8 baris x 4 birama = 32 birama, di mana dibuka dengan PRELUDE 4 birama yang dimainkan secara instrumental, kemudian disisipi INTERLUDE standar sebanyak 4 birama yang dimainkan secara instrumental juga. Keroncong asli diawali oleh "voorspel" atau "prelude", atau "intro" yang diambil dari baris 7 (B3) mengarah ke nada/akord awal lagu, yang dilakukan oleh alat musik melodi seperti seruling/flut, biola, atau gitar; dan "tussenspel" atau "interlude" atau "intermezzo" di tengah-tengah setelah "modulasi/modulatie/modulation" yang standar untuk semua keroncong asli:
Alur akordnya seperti tersusun di bawah ini:
 Kadensa Keroncong
Dalam Teori Musik Klasik dikenal 4 (empat) jenis Kadensa, di mana Kadensa adalah suatu rangkaian harmoni sebagai penutup pada akhir melodi atau di tengah kalimat, sehingga bisa menutup sempurna melodi tersebut atau setengah menutup (sementara) melodi tersebut. Sedangkan Tierce de Picardy boleh dimasukan dalam Kadensa, dan pada Masa Keroncong Abadi tercipta satu Kadensa baru, disebut Kadensa Keroncong dengan rangkaian penutup I-I7-IV-V7-I.
Ismail Marzuki (1914-1958)
Komponis Ismail Marzuki termasuk hidup dalam "Era Keroncong Abadi", namun lagu-lagunya sangat modern pada zamannya, misalnya "Sepasang Mata Bola" ditulis dalam kunci minor sehingga dapat dinyanyikan dengan iringan keroncong seperti "keroncong beat (1958)".
Gambang Keromong
Gambang Keromong adalah salah satu gaya keroncong yang dikembangkan oleh Etnis Tionghoa (gambang adalah alat musik bilah kayu seperti marimba, sedangkan keromong adalah istilah lain dari kempul) yang dikembangkan sekitar tahun 1922 di Kemayoran Jakarta (tanjidor), namun kemudian berkembang di Semarang sekitar tahun 1949 (ingat lagu Gambang Semarang - Oey Yok Siang). Sebenarnya Gambang Keromong yang lahir pada Masa Keroncong Abadi 1920-1960 adalah cikal bakal Campursari yang lahir pada Masa Keroncong Modern.
Masa Keemasan (The Golden Age).
Pada tahun 1952, Radio Republik Indonesia (RRI) menyelenggarakan perlombaan Bintang Radio dengan 3 jenis, Keroncong, Hiburan dan Seriosa. Di sanmping itu juga dilombakan mencipta lagu keroncong, salah satu pememnag adalah Musisi Kusbini dengan lagu Keroncong Pastoral. Pada masa akhir dari Keroncong Abadi (1920-1960) ini merupakan Masa Keemasan (Golden Age) bagi musik keroncong.
Masa keroncong modern (1960-2000).
Perkembangan keroncong masih di daerah Solo dan sekitarnya, namun muncul berbagai gaya baru yang berbeda dengan Masa Keroncong Abadi (termasuk musisinya), dan merupakan pembaruan sesuai dengan lingkungannya.
Mulai Masa keroncong modern (1960-2000) semua aturan baku (pakem) Musik Keroncong tidak berlaku, karena mengikuti aturan baku (pakem) Musik Pop yang berlaku universal, misalnya "tangga nada minor", "moda pentatonis Jawa/Cina", rangkaian harmoni "diatonik dan kromatik", "akord disonan", sifat "politonal atau atonal" (pada campursari), tidak megenal lagi pakem bentuk "keroncong asli atau stambul", ada irama "nuansa dangdut" (congdut), mulai tahun 1998 "musik rap" mulai masuk (Bondan Prakoso), dlsb. 
Langgam Jawa.
Bentuk adaptasi keroncong terhadap tradisi musik gamelan dikenal sebagai langgam Jawa, yang berbeda dari langgam yang dimaksud di sini. Langgam Jawa memiliki ciri khusus pada penambahan instrumen antara lain siter, kendang (bisa diwakili dengan modifikasi permainan cello ala kendang), "saron", dan adanya "bawa" atau "suluk" berupa introduksi vokal tanpa instrumen untuk membuka sebelum irama dimulai secara utuh. Tahun 1968 Langgam Jawa berkembang menjadi Campursari.
Umumnya mempunyai struktur lagu pop yaitu A - A - B - A atau juga A - B - C - D dangan jumlah 32 birama. Lagu Langgam Jawa yang terkenal pada tahun 1958 adalah ciptaan Anjar Any (1936-2008): Yen Ing Tawang Ana Lintang (Tawang dalam Bahasa Jawa berarti: awang-awang, langit, dan makna lain nama suatu desa di Magetan, "Kalau di Langit Ada Bintang"). Langgam Jawa menjadi terkenal oleh Waljinah yang pernah sebagai juara tingkat sekolah SMP di RRI Solo tahun 1958.
Keroncong Beat.
Dimulai oleh Yayasan Tetap Segar pimpinan Rudi Pirngadie, di Jakarta pada tahun 1959 dan bisa mengiringi lagu barat pop (mau melangkah lebih bersifat universal). Pada waktu itu Idris Sardi ikut tur ke New York World's Fair Amerika Serikat dengan biola tahun 1964 dengan maksud mau memperkenalkan lagu pop barat ("I left my heart in San Fransico", pada waktu itu tahun 1964 lagu ini merupakan salah satu hit di dunia) dengan iringan keroncong beat, namun dia kena denda melanggar hak cipta akibat tanpa izin.
Dengan Keroncong Beat maka berbagai lagu (bukan dengan rangkaian harmoni keroncong, termsuk kunci Minor) dapat dinyanyikan seperti La Paloma, Monalisa, Widuri, Mawar Berduri, dll.
Campur Sari.
Di Gunung Kidul (DI Yogyakarta) pada tahun 1968 Manthous memperkenalkan gabungan alat gamelan dan musik keroncong, yang kemudian dikenal sebagai Campursari. Kini daerah Solo, Sragen, Ngawi, dan sekitarnya, terkenal sebagai pusat para artis musik campursari.
Keroncong Koes-Plus.
Koes Plus dikenal sebagai perintis musik rock di Indonesia, pada sekitar tahun 1974 juga berjasa dalam musik keroncong yang rock. Keroncong Pertemuan adalah Keroncong Koes Plus dengan struktur bentuk campuran (dalam bahasa Belanda disebut Meng-vorm atau Inggris Combine form) antara Stambul II dan langgam Keroncong.
Keroncong Dangdut (Congdut).
Keroncong dangdut (Congdut) adalah jawaban atas derasnya pengaruh musik dangdut dalam musik populer di Indonesia sejak 1980-an. Seiring dengan menguatnya campur sari di pentas musik populer etnis Jawa, sejumlah musisi, konon dimulai dari Surakarta, memasukkan unsur "beat" dangdut ke dalam lagu-lagu langgam Jawa klasik maupun baru. Didi Kempot adalah tokoh utama gerakan pembaruan ini.
Lagu-lagu yang terkenal antara lain Stasiun Balapan, Sewu Kuto.
Masa Kejayaan Musik Keroncong.
Pada Masa Keroncong Modern adalah Masa Kejayaan Musik Keroncong, di mana terdengar di mana-mana musik Langgam Jawa, Keroncong Beat, Campursari, koes Plus dan terakhir dengan Congdut dari Didi Kempot, hingga ke Suriname dan Belanda (2004-2008). Rupa-rupanya ini merupakan puncak kejayaan Musik Keroncong, sehingga Gesang khawatir bahwa Keroncong Akan Mati (2008, ucapan dia sebelum wafat).
Masa keroncong millenium (2000-kini).
Walaupun musik keroncong di era millenium (tahun 2000-an) belum menjadi bagian dari industri musik pop Indonesia, tetapi beberapa pihak masih mengapresiasi musik keroncong. Kelompok musik Keroncong Merah Putih, kelompok keroncong berbasis Bandung masih cukup aktif melakukan pertunjukan. Selain itu, Bondan Prakoso dan grupnya Bondan Prakoso & Fade 2 Black, menciptakan komposisi berjudul "Keroncong Protol" yang berhasil memadukan musik gaya rap dengan musik latar belakang irama keroncong. 
Pada tahun 2008 @ Solo International Keroncong Festival, Harmony Chinese Music Group membuat suasana lain dengan memasukan unsur alat musik tradisional Tionghoa dan menamainya sebagai Keroncong Mandarin .
Tokoh keroncong.
Salah satu tokoh Indonesia yang memiliki kontribusi cukup besar dalam membesarkan musik keroncong adalah bapak Gesang. Lelaki asal kota Surakarta (Solo) ini bahkan mendapatkan santunan setiap tahun dari pemerintah Jepang karena berhasil memperkenalkan musik keroncong di sana. Salah satu lagunya yang paling terkenal adalah(lagu)|Bengawan Solo. Lantaran pengabdiannya itulah, oleh Gesang dijuluki "Buaya Keroncong" oleh insan keroncong Indonesia, sebutan untuk pakar musik keroncong. Gesang menyebut irama keroncong pada MASA STAMBUL (1880-1920), yang berkembang di Jakarta (Tugu , Kemayoran, dan Gambir) sebagai Keroncong Cepat; sedangkan setelah pusat perkembangan pindah ke Solo (MASA KERONCONG ABADI: 1920-1960) iramanya menjadi lebih lambat.
Asal muasal sebutan "Buaya Keroncong" untuk Gesang berkisar pada lagu ciptaannya, "Bengawan Solo". Bengawan Solo adalah nama sungai yang berada di wilayah Surakarta. Seperti diketahui, buaya memiliki habitat di rawa dan sungai. Reptil terbesar itu di habitanya nyaris tak terkalahkan, karena menjadi pemangsa yang ganas. Pengandaian semacam itulah yang mendasari mengapa Gesang disebut sebagai "Buaya Keroncong".
Di sisi lain nama Andjar Any (Solo, pencipta Langgam Jawa lebih dari 2000 lagu yang meninggal tahun 2008) juga mempunyai andil dalam keroncong untuk Langgam Jawa beserta [[Waldjinah99 (Solo), sedangkan "R. Pirngadie" (Jakarta) untuk Keroncong Beat, "Manthous" (Gunung Kidul, Yogyakarta) untuk Campursari dan "Koes Plus" (Solo/Jakarta) untuk Keroncong Rock, serta "Didi Kempot" (Solo) untuk Congdut.
[[Kategori:Genre musik]]
Pranala luar.
[[Kategori:Musik di Indonesia]]
[[Kategori:Keroncong]]

</doc>
<doc id="25923" url="?curid=25923" title="Perang Salib">
Perang Salib

Perang Salib (, jamak: "Crusades") merupakan serangkaian kampanye militer berselang dari tahun 1096 sampai 1487 yang disahkan oleh beberapa paus. Pada tahun 1095 Kaisar Bizantium Alexius I Komnenus mengirimkan seorang utusan kepada Paus Urbanus II untuk meminta dukungan militer dalam konflik Kekaisaran Romawi Timur dengan bangsa Turk yang melakukan migrasi ke arah barat di Anatolia (Turki masa kini). Sang paus menanggapinya dengan memanggil umat Katolik untuk bergabung dengan apa yang kemudian disebut sebagai Perang Salib Pertama. Salah satu tujuan yang dinyatakan oleh Paus Urbanus adalah menjamin akses para peziarah ke tempat-tempat suci di Tanah Suci yang berada di bawah kendali penguasa Muslim, sementara strateginya yang lebih luas yaitu menyatukan kembali cabang-cabang Timur dan Barat dari dunia Kekristenan setelah perpecahan mereka pada tahun 1054, serta menetapkan diri sebagai kepala Gereja yang dipersatukan. Hal ini mengawali suatu perjuangan yang kompleks selama 200 tahun di wilayah tersebut.
Ratusan ribu orang dari berbagai negara dan kelas yang berbeda di Eropa Barat menjadi tentara salib dengan mengambil suatu sumpah publik dan menerima indulgensi penuh dari gereja tersebut. Beberapa tentara salib adalah para petani yang berharap atas pengilahian di Yerusalem. Paus Urbanus II mengklaim bahwa siapa pun yang ikut serta akan diampuni dosa-dosanya. Selain menunjukkan pengabdian kepada Allah, sebagaimana dinyatakan olehnya, keikutsertaan memenuhi kewajiban feodal dan berkesempatan memperoleh manfaat ekonomi dan politik. Para tentara salib seringkali menjarah negara-negara yang mereka lalui dalam perjalanan, dan berlawanan dengan janji-janji mereka, para pemimpin tentara salib menguasai banyak dari wilayah ini bukan mengembalikannya kepada Bizantium.
Perang Salib Rakyat memicu pembunuhan ribuan orang Yahudi, yang dikenal sebagai pembantaian Rhineland. Konstantinopel dijarah selama Perang Salib Keempat, sehingga usaha penyatuan kembali dunia Kristen pada saat itu mustahil terjadi. Pengepungan tersebut mengakibatkan melemahnya Kekaisaran Bizantium dan akhirnya jatuh ke dalam kekuasaan Kesultanan Ottoman pada tahun 1453. Para penguasa Eropa Barat tidak memberikan tanggapan yang jelas ketika kubu pertahanan Katolik yang terakhir di wilayah tersebut, Akko, jatuh pada tahun 1291.
Ada beragam pendapat terkait perilaku tentara salib, mulai dari yang sifatnya pujian sampai yang sangat kritis. Dampak dari perang-perang salib sangat besar; mereka membuka kembali Laut Mediterania untuk perdagangan dan perjalanan, memungkinkan perkembangan Genoa dan Venesia. Para tentara salib melakukan perdagangan dengan penduduk lokal selama perjalanan mereka, dan para kaisar Romawi Ortodoks seringkali mengorganisir pasar-pasar bagi para tentara salib yang bergerak melalui wilayah mereka. Perang-perang Salib menggabungkan identitas bersama dari Gereja Latin di bawah kepemimpinan paus, dan dianggap sebagai suatu simbol kepahlawanan, sikap kesatria, dan kesalehan. Hal ini karenanya melahirkan sastra, filsafat, dan roman abad pertengahan. Bagaimanapun berbagai perang salib semakin mengukuhkan hubungan antara militerisme, feodalisme, dan Katolikisme Barat, yang mana bertentangan dengan Perdamaian dan Gencatan Senjata demi Allah yang dipromosikan Paus Urbanus.
Terminologi.
"" (Perang Salib) adalah sebuah istilah modern yang berasal dari kata Perancis "croisade" dan Spanyol "cruzada"; pada tahun 1750 bentuk-bentuk dari kata "crusade" telah terbentuk sendiri dalam bahasa Inggris, Perancis, dan Jerman. "Oxford English Dictionary" mencatat penggunaannya pertama kali dalam bahasa Inggris oleh William Shenstone pada tahun 1757. Ketika seorang tentara salib mengucapkan suatu sumpah ("votus") untuk pergi ke Yerusalem, ia akan menerima sehelai kain salib ("crux") untuk dijahitkan di pakaiannya. Hal "mengenakan salib" ini menjadi terkait dengan keseluruhan perjalanan, dan para tentara salib memandang diri mereka melakukan suatu "iter" (perjalanan) atau "peregrinatio" (ziarah bersenjata). Inspirasi akan "mesianisme kaum miskin" ini merupakan suatu pengilahian ("apotheosis") massal yang diharapkan di Yerusalem.
"Penomoran Perang-perang Salib" menjadi bahan perdebatan, beberapa sejarawan menghitung ada tujuh Perang Salib besar dan sejumlah kecil lainnya antara tahun 1096–1291. Kalangan lain menganggap Perang Salib Kelima yang melibatkan Frederik II sebagai dua perang salib, sehingga perang salib yang dilakukan oleh Louis IX pada tahun 1270 menjadi Perang Salib Kedelapan. Terkadang Perang Salib Kedelapan ini dianggap dua, sebab yang kedua dianggap sebagai Perang Salib Kesembilan.
Pandangan pluralistik mengenai Perang-perang Salib berkembang selama abad ke-20, "Perang Salib" dianggap mencakup semua kampanye militer di Asia Barat atau di Eropa yang direstui oleh kepausan. Perbedaan utama antara Perang-perang Salib dan perang suci lainnya adalah bahwa pengesahan untuk melakukan Perang-perang Salib bersumber langsung dari paus, yang mengaku melakukannya atas nama Kristus. Dikatakan demikian karena mempertimbangkan pandangan Gereja Katolik Roma dan mereka yang hidup pada zaman abad pertengahan, seperti Santo Bernardus dari Clairvaux, yang mana memberikan prioritas setara untuk kampanye militer yang dilakukan untuk alasan politik dan untuk memerangi paganisme dan bidah. Definisi yang luas ini mencakup penganiayaan terhadap kaum bidah di Perancis Selatan, konflik politik antara umat Kristen di Sisilia, penaklukan kembali Iberia oleh kaum Kristen, dan penaklukan atas kaum pagan di Baltik. Suatu pandangan yang lebih sempit adalah bahwa Perang-perang Salib merupakan perang pertahanan diri di Levant terhadap kaum Muslim untuk membebaskan Tanah Suci dari kekuasaan kaum Muslim.
Para paus secara periodik menyatakan perang-perang salib politik sebagai sarana penyelesaian konflik di antara kaum Katolik Roma; dari pengertian ini, yang pertama dinyatakan oleh Paus Innosensius III terhadap Markward von Annweiler pada tahun 1202. Yang lain misalnya perang salib melawan kaum Stingers, beberapa perang salib (yang dinyatakan oleh sejumlah paus) melawan Kaisar Frederik II dan para putranya, dan dua perang salib melawan para musuh Raja Henry III dari Inggris yang mana mendapatkan keistimewaan-keistimewaan setara sebagai para peserta dalam Perang Salib Kelima.
Suatu istilah umum bagi kaum Muslim adalah "Saracen"; sebelum abad ke-16, kata-kata "Muslim" dan "Islam" jarang digunakan oleh orang Eropa. Dalam bahasa Yunani dan Latin, kata "Saracen" berasal dari awal milenium pertama untuk merujuk pada orang-orang selain bangsa Arab yang mendiami daerah gurun di sekitar Provinsi Romawi Arabia. Istilah tersebut berkembang sehingga mencakup suku-suku Arab, dan pada abad ke-12 menjadi penanda religius dan etnis yang disamakan artinya dengan "Muslim" dalam literatur berbahasa Latin abad pertengahan. Istilah orang "Latin" dan "Franka" digunakan selama Perang-perang Salib bagi orang Eropa Barat, untuk membedakan mereka dari orang "Yunani".
Penulisan sejarah.
Selama masa Reformasi Protestan dan Kontra Reformasi pada abad ke-16, para sejarawan memandang Perang-perang Salib melalui kaca mata keyakinan religius mereka masing-masing. Kaum Protestan memandangnya sebagai suatu wujud dari kejahatan kepausan, dan kaum Katolik memandangnya sebagai pemaksaan kekuatan demi kebaikan. Para sejarawan Abad Pencerahan cenderung melihat Abad Pertengahan secara umum, dan Perang-perang Salib tersebut secara khusus, sebagai berbagai upaya dari budaya-budaya barbar yang didorong oleh fanatisme. Saat awal periode Romantik pada abad ke-19, pandangan keras seputar Perang-perang Salib dan zamannya telah melunak; keilmuan di kemudian hari pada abad tersebut menekankan pengkhususan dan detail.
Para akademisi Abad Pencerahan dari abad ke-18 dan para sejarawan Barat modern mengungkapkan kemarahan moral atas perilaku para tentara salib. Pada tahun 1950-an Steven Runciman menulis, "Cita-cita yang tinggi ternoda oleh kekejaman dan keserakahan ... Perang-perang Suci tersebut tidak lebih dari suatu tindakan intoleransi yang lama dalam nama Allah". 
Abad ke-20 menghasilkan tiga tulisan sejarah yang penting tentang Perang-perang Salib: oleh Runciman, René Grousset, dan suatu karya dari berbagai penulis yang disunting oleh K. M. Stetton. Selama abad itu, dikembangkan dua definisi mengenai Perang-perang Salib; salah satunya mencakup semua upaya yang dipimpin oleh paus di Asia Barat dan Eropa, namun sejarawan Thomas Madden menulis, "Perang salib, yang pertama dan terutama, merupakan suatu perang terhadap kaum Muslim demi membela iman Kristen ... Mereka memulainya sebagai suatu akibat dari penaklukan kaum Muslim atas wilayah-wilayah kaum Kristen." Madden menuliskan bahwa tujuan dari Paus Urbanus adalah bahwa "umat Kristen dari Timur harus terbebas dari kondisi-kondisi yang memalukan dan kejam di bawah kekuasaan Muslim."
Setelah jatuhnya Akko pada tahun 1291, dukungan Eropa untuk Perang-perang Salib terus berlanjut meskipun ada kritikan dari berbagai orang pada zaman tersebut (misalnya Roger Bacon, yang percaya bahwa perang-perang itu tidak efektif: "Mereka yang bertahan hidup, bersama-sama dengan anak-anak mereka, adalah lebih dan lebih lagi disakiti hatinya terhadap iman Kristen"). Menurut sejarawan Norman Davies, Perang-perang Salib bertentangan dengan Perdamaian dan Gencatan Senjata demi Allah yang didukung oleh Paus Urbanus dan memperkuat hubungan antara militerisme, feudalisme, dan dunia Kristen Barat. Pembentukan ordo-ordo religius militer mengejutkan kaum Bizantium Ortodoks, dan para tentara salib menjarah negara-negara yang mereka lalui dalam perjalanan mereka ke timur. Dengan melanggar sumpah mereka untuk mengembalikan wilayah kepada kaum Bizantium, mereka seringkali mempertahankan wilayah tersebut untuk dimilki sendiri. Permulaan Perang Salib Rakyat memprakarsai terjadinya suatu pogrom di Rhineland dan pembantaian ribuan orang Yahudi di Eropa Tengah; selama abad ke-19 akhir, perang salib ini digunakan oleh beberapa sejarawan Yahudi untuk mendukung Zionisme. Perang Salib Keempat mengakibatkan perampokan atas Konstantinopel, sehingga secara efektif mengakhiri segala kesempatan mendamaikan Skisma Timur–Barat dan menyebabkan jatuhnya Kekaisaran Bizantium kepada kekuasaan Ottoman. Para sejarawan Abad Pencerahan mengkritik salah sasarannya Perang-perang Salib—khususnya Perang Salib Keempat—yang mana menyerang suatu kekuasaan Kristen (Kekaisaran Bizantium) bukannya kekuasaan Islam. David Nicolle menyebutkan kontroversi Perang Salib Keempat dalam "pengkhianatan" atas Bizantium karyanya, dan dalam "The History of the Decline and Fall of the Roman Empire" Edward Gibbon menuliskan bahwa upaya-upaya para tentara salib akan lebih efektif jika memperbaiki negara-negara mereka sendiri.
Latar belakang.
Setelah pasukan Muslim mengalahkan Bizantium dalam Pertempuran Yarmuk pada tahun 636, Palestina berada di bawah kendali Kekhalifahan Umayyah, Abbasiyah, dan Fatimiyah. Hubungan politik, perdagangan, dan toleransi antara negara-negara Arab dan Kristen Eropa mengalami pasang surut hingga tahun 1072, ketika Fatimiyah kehilangan kendali atas Palentina dan beralih ke Kekaisaran Seljuk Raya yang berkembang pesat. Kendati kalifah Fatimiyah Al-Hakim bi-Amr Allah memerintahkan penghancuran Gereja Makam Kudus, penerusnya mengizinkan Kekaisaran Bizantium untuk membangunnya kembali. Para penguasa Muslim mengizinkan peziarahan oleh umat Katolik ke tempat-tempat suci. Para pemukim Kristen dianggap sebagai dzimmi dan perkawinan campur tidaklah jarang terjadi. Budaya dan keyakinan hidup berdampingan dan saling bersaing, namun kondisi-kondisi daerah perbatasan tidak bersahabat bagi para pedagang dan peziarah Katolik. Gangguan atas peziarahan oleh karena penaklukan bangsa Turk Seljuk memicu dukungan bagi Perang-perang Salib di Eropa Barat.
Kekaisaran Bizantium melakukan ekspansi wilayah pada awal abad ke-10 melalui Basilius II yang menghabiskan sebagian besar kekuasaannya selama setengah abad dengan melakukan berbagai penaklukan. Meskipun ia mewariskan peningkatan harta benda, ia menelantarkan urusan-urusan domestik dan mengabaikan tugas untuk menggabungkan hasil-hasil penaklukannya ke dalam "ekumene" Bizantium. Tak ada satu pun penerus Basilius yang memiliki bakat politik atau militer, dan tugas mengatur Kekaisaran semakin banyak diserahkan kepada pelayanan sipil. Upaya-upaya mereka untuk mengembalikan perekonomian Bizantium ke dalam kemakmuran bahkan memicu inflasi. Untuk menyeimbangkan anggaran yang semakin tidak stabil, tentara tetap Basilius dibubarkan dan tentara "thematik"nya digantikan dengan "tagmata". Setelah kekalahan pasukan Bizantium pada tahun 1071 dalam Pertempuran Manzikert, bangsa Turk Seljuk menguasai hampir keseluruhan Anatolia dan kekaisaran tersebut kerap kali mengalami perang saudara.
Penaklukan kembali Semenanjung Iberia dari kekuasaan kaum Muslim dimulai pada abad ke-8, mencapai titik baliknya dengan direbutnya kembali Toledo pada tahun 1085. Kendati dalam Konsili Clermont tahun 1095 Paus Urbanus II telah memperbandingkan peperangan Iberia dengan Perang Salib Pertama yang dimaklumkannya, namun status perang salib baru diperoleh melalui ensiklik Paus Kallistus II tahun 1123. Setelah ensiklik ini, kepausan tersebut menyatakan perang-perang salib Iberia pada tahun 1147, 1193, 1197, 1210, 1212, 1221, dan 1229. Hak-hak istimewa tentara salib juga diberikan kepada mereka yang membantu ordo-ordo militer utama (Ksatria Templar dan Hospitaller) dan ordo-ordo Iberian yang pada akhirnya bergabung dengan kedua ordo utama: Ordo Calatrava dan Ordo Santiago. Dari tahun 1212 hingga 1265 kerajaan-kerajaan Kristen Iberia mendesak kaum Muslim sampai ke Keamiran Granada di ujung selatan semenanjung tersebut. Pada tahun 1492 keamiran ini ditaklukkan, kaum Muslim dan Yahudi dipaksa keluar dari semenanjung tersebut.
Suatu kepausan reformis yang agresif mengalami perselisihan dengan monarki-monarki sekuler Barat dan Kekaisaran Timur, menyebabkan Skisma Timur–Barat dan Kontroversi Penobatan (yang dimulai sekitar tahun 1075 dan berlanjut selama Perang Salib Pertama). Kepausan tersebut mulai menegaskan kemerdekaannya dari para penguasa sekuler dan menyusun alasan-alasan penggunaan kekuatan bersenjata secara tepat oleh kalangan Katolik. Hasilnya adalah kesalehan yang ketat, suatu minat dalam hal-hal keagamaan, dan propaganda keagamaan yang menganjurkan suatu perang yang benar untuk merebut kembali Palestina dari kaum Muslim. Pandangan mayoritas adalah bahwa umat non-Kristen tidak dapat dipaksa untuk menerima baptisan Kristen atau diserang secara fisik karena memiliki iman yang berbeda, namun ada kaum minoritas yang meyakini bahwa konversi paksa dan pembalasan dapat dibenarkan karena penolakan atas pemerintahan dan iman Kristen. Partisipasi dalam perang seperti demikian dipandang sebagai suatu bentuk penitensi yang mana dapat mengganti kerugian akibat dosa. Di Eropa, bangsa Jerman melakukan ekspansi dengan mengorbankan bangsa Slavia dan Sisilia ditaklukkan oleh seorang petualang Norman bernama Robert Guiscard pada tahun 1072.
Kaisar Alexius I Komnenus meminta bantuan militer (kemungkinan tentara bayaran untuk memperkuat "tagmata"nya) dari Paus Urbanus II pada Konsili Piacenza tahun 1095 untuk memerangi Seljuks; ia secara berlebihan menceritakan bahaya yang dihadapi Kekaisaran Timur agar dapat memperoleh pasukan yang dibutuhkannya. Pada tanggal 27 November 1095, dalam Konsili Clermont yang dihadiri hampir 300 klerus Perancis, Paus Urbanus mengangkat isu-isu mengenai masalah yang terjadi di Timur dan perjuangan Kekaisaran Romawi Timur (Bizantium) melawan kaum Muslim. Lima sumber utama seputar informasi terkait konsili ini adalah: "Gesta Francorum" (Perbuatan-perbuatan Bangsa Franka), sebuah karya anonim bertarikh antara tahun 1100–1101; Fulcher dari Chartres, seorang imam yang menghadiri konsili ini; Robert sang Rahib, yang mungkin menghadirinya; Baldric, Uskup Agung Dol, dan Guibert dari Nogent (yang mana tidak menghadirinya). Laporan-laporan tersebut berupa tulisan tinjauan ke belakang yang sangat jauh berbeda antara satu dengan yang lainnya. Dalam "Historia Iherosolimitana" karyanya tahun 1106–1107, Robert sang Rahib menuliskan bahwa Paus Urbanus meminta kaum Kristen barat untuk membantu Kekaisaran Bizantium karena ""Deus vult"" ("Allah menghendakinya") dan menjanjikan absolusi bagi para pesertanya; menurut sumber-sumber lainnya, paus tersebut menjanjikan suatu indulgensi. Dalam laporan-laporan itu, Paus Urbanus menekankan untuk merebut kembali Tanah Suci daripada sekadar membantu sang kaisar dan ia mendaftar pelanggaran-pelanggaran mengerikan yang diduga dilakukan oleh kaum Muslim. Perang salib tersebut diserukan di seluruh Perancis; Paus Urbanus menulis kepada mereka "yang menanti di Flandria" bahwa bangsa Turk, selain menghancurkan "gereja-gereja Allah di wilayah-wilayah timur", telah merebut "Kota Suci Kristus, yang dihiasi oleh sengsara dan kebangkitan-Nya—dan merupakan penghujatan untuk mengatakannya—telah menjualnya dan gereja-gerejanya ke dalam perbudakan keji". 
Meskipun sang paus tidak secara eksplisit menyebut penaklukan kembali Yerusalem, ia menyerukan "pembebasan" militer atas Gereja-gereja Timur dan menunjuk Adhemar dari Le Puy untuk memimpin perang salib ini (yang mana dimulai pada tanggal 15 Agustus, pada peringatan Maria Diangkat ke Surga).
Sejarah.
Perang Salib I (1096–1099) dan akibat langsungnya.
Pada tahun 1095 Paus Urbanus II di Roma menerima seorang utusan Kaisar Bizantium Alexius I dari Konstantinopel yang mencari bantuan darurat untuk menghadapi ancaman bangsa Turk. Paus tersebut bertindak segera dan melangsungkan suatu perang salib dengan tujuan mengamankan akses menuju tempat-tempat suci. Sejarawan Paul Everett Pierson mengatakan kalau ia juga "berharap bahwa jika para tentara salib membantu Gereja Timur dengan mengalahkan bangsa Turk, Gereja akan bersatu kembali di bawah kepemimpinannya." Karena terinsiprasi oleh khotbah Paus Urbanus II, Peter sang Pertapa memimpin sebanyak 20.000 orang, sebagian besar petani, menuju Tanah Suci tak lama setelah Paskah tahun 1096. Ketika mereka tiba di Jerman pada musim semi tahun 1096, unit-unit tentara salib memulai pembantaian Rhineland di kota Speyer, Worms, Mainz, dan Cologne, kendati ada upaya-upaya oleh para uskup Katolik untuk melindungi orang-orang Yahudi. Para pemimpin utamanya misalnya Emicho dan Peter sang Pertapa. Aktivitas anti-Yahudi ini memiliki kisaran yang luas, mulai dari kekerasan spontan secara terbatas sampai dengan serangan militer skala penuh terhadap komunitas-komunitas Yahudi di Mainz dan Cologne. Hal ini merupakan peristiwa besar pertama terkait kekerasan anti-Yahudi di Eropa, dan dikutip oleh kaum Zionis pada abad ke-19 sebagai kebutuhan akan suatu negara Yahudi. Ketika kelompok tersebut sampai di Kekaisaran Bizantium, Kaisar Alexius mendesak mereka agar menunggu para bangsawan barat, tetapi mereka bersikeras untuk melanjutkan dan jatuh dalam suatu penyergapan oleh bangsa Turk di luar kota Nicea, di mana hanya sekitar 3.000 orang yang berhasil meloloskan diri.
Bala tentara salib yang resmi berangkat dari Perancis dan Italia pada bulan Agustus dan September 1096. Sejumlah besar pasukan tersebut dibagi menjadi empat bagian, yang mana melakukan perjalanan secara terpisah menuju Konstantinopel. Jika memperhitungkan orang-orang selain pejuang, pasukan barat mungkin berjumlah sebanyak 100.000 orang. Para pasukan tersebut melakukan perjalanan ke arah timur lewat jalan darat menuju Konstantinopel, di mana mereka menerima sambutan kehati-hatian dari sang Kaisar Bizantium. Pasukan utamanya, kebanyakan terdiri dari kesatria Norman dan Perancis di bawah kepemimpinan para baron, berjanji untuk mengembalikan wilayah-wilayah yang hilang kepada kekaisaran tersebut dan mereka berbaris menuju selatan melalui Anatolia. Para pemimpin Perang Salib Pertama ini misalnya Godefroy dari Bouillon, Robert Curthose, Hugues I dari Vermandois, Baudouin dari Boulogne, Tancred dari Hauteville, Raymond IV dari Toulouse, Bohemond dari Taranto, Robert II dari Flandria, dan Étienne, Comte Blois. 
Raja Perancis dan Heinrich IV, Kaisar Romawi Suci, saat itu sedang dalam konflik dengan sang Paus dan tidak ikut berpartisipasi.
Bala tentara salib awalnya berperang melawan bangsa Turk dalam Pengepungan Antiokhia yang berlangsung cukup lama, dimulai sejak bulan Oktober 1097 dan berakhir Juni 1098. Ketika mereka memasuki Antiokhia, para tentara salib membantai penduduk Muslim dan menjarah kota tersebut. Namun sejumlah besar pasukan Muslim yang dipimpin oleh Kerboga segera mengepung para tentara salib, yang saat itu berada di dalam Antiokhia. Bohemond dari Taranto berhasil menghimpun kembali para tentara salib itu dan mengalahkan Kerboga pada tanggal 28 Juni. 
Bohemond dan pasukannya tetap memegang kendali atas kota tersebut, kendati telah berjanji mengembalikannya kepada Alexius. Sebagian besar bala tentara salib yang tersisa itu bergerak menuju selatan, berpindah dari satu kota ke kota lainnya di sepanjang pesisir tersebut, dan akhirnya tiba di Yerusalem pada tanggal 7 Juni 1099 dengan hanya sebagian kecil dari kekuatan asli mereka.
Kaum Yahudi dan Muslim berjuang bersama-sama untuk mempertahankan Yerusalem dalam menghadapi invasi kaum Franka itu, tetapi para tentara salib berhasil masuk ke dalam kota tersebut pada tanggal 15 Juli 1099. Mereka mulai melakukan pembantaian penduduk sipil Muslim dan Yahudi, serta menjarah atau menghancurkan masjid-masjid atau kota itu sendiri. Dalam "Historia Francorum qui ceperunt Iherusalem" karyanya, Raymond D'Aguilers meninggikan tindakan-tindakan yang mana akan dianggap sebagai kekejaman dari suatu sudut pandang modern. Sebagai akibat dari Perang Salib Pertama, tercipta empat negara tentara salib yang utama: Edessa, Antiokhia, Tripoli, dan Yerusalem. Pada suatu tingkatan populer, Perang Salib Pertama dianggap melepaskan suatu gelombang amarah Katolik yang saleh dan emosional, yang mana diungkapkan dalam pembantaian orang-orang Yahudi yang mengiringi perang-perang salib tersebut dan perlakuan kejam atas kaum Kristen Ortodoks "skismatik" dari timur.
Setelah Perang Salib Pertama berlangsung yang kedua, perang salib yang kurang berhasil dan disebut Perang Salib 1101, di mana bangsa Turk yang dipimpin oleh Kilij Arslan I mengalahkan para tentara salib dalam tiga pertempuran terpisah.
Abad ke-12.
Pada awal abad ke-12, praktik perang salib dengan skala yang lebih kecil terus berlangsung. Paus Kallistus II memaklumkan Perang Salib Venesia yang berlangsung pada tahun 1122–1124; kunjungan Foulques V, Comte Anjou, pada tahun 1120 dan 1129 serta Konrad III dari Jerman pada tahun 1124 menghasilkan pengakuan atas Ksatria Templar oleh Paus Honorius II. Pemberian indulgensi oleh Paus Innosensius II pada tahun 1135 atas keterlibatan dalam perang salib bagi mereka yang menentang musuh-musuh kepausan dipandang oleh beberapa sejarawan sebagai awal mula perang-perang salib yang bermotif politik. Negara-negara tentara salib pada awalnya aman, tetapi Imad ad-Din Zengi, setelah ditunjuk sebagai gubernur Mosul pada tahun 1127, merebut Aleppo pada tahun 1128 dan Edessa (Urfa) pada tahun 1144. Kekalahan-kekalahan ini menyebabkan Paus Eugenius III menyerukan perang salib lainnya pada tanggal 1 Maret 1145. Perang salib baru ini didukung oleh berbagai pengkhotbah, yang paling terkenal ialah Bernardus dari Clairvaux. Para pasukan dari Perancis dan Jerman, masing-masing dipimpin oleh Raja Louis VII dan Konrad III, bergerak menuju Yerusalem pada tahun 1147 dan juga melakukan pengepungan atas Damaskus, tetapi gagal meperoleh satu pun kemenangan penting. Sementara itu sekelompok tentara salib dari Eropa utara berhenti di Portugal dan bersekutu dengan raja Portugal, yakni Afonso I, untuk merebut kembali Lisbon dari kaum Muslim pada tahun 1147. Sebuah detasemen dari grup tentara salib ini membantu Comte Ramón Berenguer IV dari Barcelona untuk menaklukkan kota Tortosa pada tahun berikutnya.
Di Tanah Suci, baik raja Perancis maupun Jerman telah kembali ke negara mereka masing-masing pada tahun 1150 tanpa ada satu pun perubahan berarti. Bernardus dari Clairvaux, yang melalui khotbah-khotbahnya mendorong keikutsertaan dalam Perang Salib Kedua, kecewa dengan terjadinya kekerasan dan pembantaian terhadap penduduk Yahudi di Rhineland. Pada tahun 1172 Heinrich sang Singa, Adipati Sachsen, melakukan suatu peziarahan yang terkadang dianggap sebagai suatu perang salib. Pada saat yang sama, bangsa Saxon dan Dane berperang melawan orang Wend dalam Perang Salib Wend. Kaum Wend mengalahkan Dane; Saxon tidak memberikan kontribusi yang cukup signifikan dalam perang salib tersebut. Perang-perang salib terus berlanjut padahal tidak ada bulla kepausan resmi yang dikeluarkan untuk memberikan wewenang berlangsungnya perang-perang salib baru. Heinrich memulai kembali upaya untuk menaklukkan kaum Wend pada tahun 1160, dan mereka dikalahkan olehnya pada tahun 1162.
Saladin membangun suatu kesatuan kekuatan oposisi dan memberikan ancaman baru kepada negara-negara Latin. Setelah kemenangannya di Pertempuran Hattin, ia dengan mudah mengalahkan para tentara salib yang tercerai berai pada tahun 1187 dan merebut kembali Yerusalem pada tanggal 29 September tahun itu. Syarat-syarat perjanjian diatur dan kota itu menyerah; Saladin memasuki kota pada tanggal 2 Oktober. Menurut Benediktus dari Peterborough, Paus Urbanus III meninggal dunia karena kesedihan yang mendalam pada tanggal 19 Oktober 1187 setelah mendengar berita mengenai kekalahan tersebut. Pada tanggal 29 Oktober Paus Gregorius VIII mengeluarkan sebuah bulla kepausan, "Audita tremendi", yang memaklumkan dilangsungkannya Perang Salib Ketiga. Friedrich I, Kaisar Romawi Suci, Philippe II dari Perancis, dan Richard I dari Inggris berencana untuk merebut Yerusalem kembali dan mereka mengorganisir pasukan masing-masing. Friedrich meninggal dunia dalam perjalanan ke Yerusalem; beberapa pasukannya dapat mencapai Tanah Suci. Dua pasukan lainnya berhasil sampai tetapi dilanda pertengkaran politik. Philippe kembali ke Perancis, meninggalkan sebagian besar pasukannya. Richard menaklukkan Pulau Siprus dari kaum Bizantium pada tahun 1191 karena para korban kapal karam termasuk saudarinya ditawan oleh penguasa pulau itu, Isaakius Komnenos. Ia kemudian merebut kembali kota Akko setelah suatu pengepungan yang lama. Bala tentara salib melakukan perjalanan ke selatan di sepanjang pantai Mediterania, mengalahkan kaum Muslim di dekat Arsuf, dan merebut kembali kota pelabuhan Yafo. Mereka telah berada di dekat Yerusalem, tetapi kekurangan perbekalan memaksa mereka untuk mengakhiri perang salib ini tanpa merebut Yerusalem. Richard meninggalkannya pada tahun berikutnya setelah menegosiasikan suatu perjanjian dengan Saladin. Ketentuan-ketentuan itu mengizinkan kaum Katolik yang tidak bersenjata untuk berziarah ke Yerusalem dan mengizinkan para pedagang untuk berdagang. Heinrich VI, Kaisar Romawi Suci, memprakarsai Perang Salib Jerman pada tahun 1197 untuk memenuhi janji-janji yang dibuat oleh ayahnya, Friedrich. Dengan dipimpin oleh Konrad dari Wittelsbach, Uskup Agung Mainz, pasukan tersebut tiba di Akko dan merebut kota Sidon dan Beirut. Namun sebagian besar tentara salib itu kembali ke Jerman setelah Heinrich meninggal dunia.
Abad ke-13.
Ketika Paus Selestinus III menyerukan suatu perang salib terhadap kaum pagan di Eropa Utara pada tahun 1193, Uskup Berthold dari Hanover memimpin sejumlah besar pasukan untuk mengalahkannya dan ia meninggal dunia tahun 1198. Menanggapi kekalahan tersebut, Paus Innosensius III mengeluarkan sebuah bulla kepausan yang menyatakan suatu perang salib terhadap etnis Livonia yang mana kebanyakan menganut paganisme. Albrecht von Buxthoeven, setelah dikonsekrasi sebagai uskup pada tahun 1199, tiba pada tahun berikutnya dengan suatu kekuatan yang besar dan menjadikan Riga sebagai takhta keuskupannya pada tahun 1201. Pada tahun 1202 ia membentuk Ksatria Livonian untuk membantunya mengkonversi kaum pagan ke dalam Katolikisme dan, yang lebih penting, untuk melindungi perdagangan Jerman. Etnis Livonia tersebut ditaklukkan dan dikonversi antara tahun 1202 dan 1209. Pada tahun 1217 Paus Honorius III menyatakan suatu perang salib terhadap orang Prusia, dan pada tahun 1226 Konrad I dari Masovia memberikan Chełmno kepada para Ksatria Teutonik sebagai sebuah basis bagi perang salib ini. Pada tahun 1236 para Ksatria Livonia dikalahkan oleh orang Lithuania di Saule, dan pada tahun 1237 Paus Gregorius IX menggabungkan sisa-sisa dari ordo militer tersebut ke dalam Ksatria Teutonik sebagai Ordo Livonian.
Pada tahun 1249 para Ksatria Teutonik menyelesaikan penaklukan mereka atas orang Prusia Lama, dan memerintahnya sebagai para "lord" dari kaisar Jerman. Mereka kemudian menaklukkan dan mengkonversi orang Lithuania, suatu proses yang berlangsung sampai tahun 1380-an. Ordo tersebut gagal menaklukkan bangsa Rusia Ortodoks, khususnya Republik Pskov dan Novgorod (dengan dukungan dari Paus Gregorius IX), sebagai bagian dari Perang Salib Utara. Pada tahun 1240 pasukan Novgorod mengalahkan bangsa Swedia dalam Pertempuran Neva, dan dua tahun kemudian mereka mengalahkan Ordo Livonian dalam Pertempuran di Es.
Paus Innosensius III mulai berkhotbah di Inggris, Jerman, dan khususnya Perancis, tentang apa yang kemudian menjadi Perang Salib Keempat pada tahun 1200. Ini menjadi semacam kendaraan bagi ambisi politik Doge Enrico Dandolo dari Venesia (suatu negara vasal dari Bizantium pada saat itu) dan Raja Jerman Philip dari Swabia, yang beristrikan Irene dari Bizantium. Dandolo melihat suatu kesempatan untuk memperluas kekuasaan Venesia di Timur Dekat dan melepaskan diri dari keterikatan Bizantium; Philip melihat perang salib tersebut sebagai suatu kesempatan untuk mengembalikan keponakannya yang diasingkan, Alexius IV Angelus, ke singgasana Bizantium. Meskipun para tentara salib membuat kontrak dengan orang Venesia untuk suatu armada dan perbekalan untuk mengangkut mereka ke Tanah Suci, mereka tidak mampu membayar karena jumlah ksatria yang tiba di Venesia terlalu sedikit. Karenanya mereka sepakat untuk mengalihkan perang salib ke Konstantinopel dan berbagi apa yang dapat dirampas sebagai pembayaran. Sebagai jaminannya para tentara salib merebut kota Kristen Zara pada tanggal 24 November 1202, dan mereka semua yang terlibat diekskomunikasi oleh Paus Innosensius yang terkejut karena peristiwa itu. Mereka mendapat perlawanan terbatas dalam pengepungan awal mereka atas Konstantinopel, dengan berlayar menyusuri Dardanelles dan menembus tembok-tembok laut. Alexius IV Angelus mati dicekik setelah suatu kudeta kekaisaran, sehingga menggagalkan usaha mereka, dan mereka mengulangi pengepungan itu pada bulan April 1204. Kali ini kota tersebut dijarah, gereja-gereja dirampok, dan banyak penduduk dibunuh; para tentara salib membagi kekaisaran ini menjadi berbagai fief Latin dan koloni Venesia. Yang terakhir, pertahanan La Cava dan Nikosia dititikberatkan. Pada bulan April 1205 para tentara salib dikalahkan oleh kaum Bulgar dan sisa-sisa orang Yunani di Adrianopel, di mana Kaloyan dari Bulgaria menangkap dan memenjarakan kaisar Latin yang baru, yaitu Baudouin dari Flandria. Kendati menyesalkan tindakan-tindakan itu, kepausan tersebut pada awalnya mendukung penyatuan kembali gereja-gereja Timur dan Barat secara paksa. Perang Salib Keempat secara efektif menyebabkan adanya dua Kekaisaran Romawi di Timur: suatu kekaisaran Latin di selat tersebut (Konstantinopel) yang bertahan sampai tahun 1261 dan suatu enklave Bizantium yang memerintah dari Nicea, yang mana kemudian berhasil menguasainya kembali dengan memanfaatkan tidak adanya armada Venesia. Bagaimanapun Venesia adalah pewaris atau penerima manfaat satu-satunya.
Meskipun Perang Salib Albigensian dilangsungkan pada tahun 1208 untuk mengatasi kaum Katar (Albigens) dari Ositania (Perancis selatan masa kini), perjuangan panjang selama beberapa dekade menyimpan banyak keinginan dari Perancis utara untuk memperluas kontrolnya ke selatan sebagaimana dilakukannya dengan memerangi bidah tersebut. Kaum Katar akhirnya berhasil dihalau ke bawah tanah, dan Perancis selatan kehilangan kemerdekaannya. Pada tahun 1221 Paus Honorius III meminta Raja András II untuk mengatasi para bidat di Bosnia, dan pasukan Hungaria menanggapi tambahan permintaan kepausan pada tahun 1234 dan 1241; kampanye yang belakangan berakhir dengan adanya invasi Mongol di Hungaria pada tahun 1241. Gereja Bosnia merupakan Katolik secara teologis, tetapi skismanya dengan Gereja Katolik Roma berlangsung hingga melewati akhir Abad Pertengahan. Paus Innosensius III menyatakan bahwa suatu perang salib baru akan dimulai pada tahun 1217, dan ia menyelenggarakan Konsili Lateran IV pada tahun 1215. Tentara salib ini sebagian besar berasal dari Jerman, Flandria, dan Frisia, dengan sejumlah besar pasukan dari Hungaria yang dipimpin oleh András II dan pasukan tambahan yang dipimpin oleh Adipati Luitpold VI dari Austria. András dan Luitpold tiba di Akko pada bulan Oktober 1217, namun hanya sedikit hasil yang dicapai dan András kembali ke Hungaria pada bulan Januari 1218. Setelah kedatangan lebih banyak tentara salib, Luitpold dan Raja Yerusalem Jean dari Brienne mengepung Damietta di Mesir; mereka merebutnya pada bulan November 1219. Upaya-upaya lanjutan oleh Pelagio Galvani, seorang legatus kepausan, untuk bergerak lebih jauh ke Mesir tidak membuahkan hasil. Karena diblokir oleh pasukan Sultan Ayyubiyyah Al-Kamil, para tentara salib terpaksa menyerah. Al-Kamil memaksa dikembalikannya Damietta, setuju untuk melakukan gencatan senjata selama 8 tahun, dan para tentara salib meninggalkan Mesir.
Setelah berulang kali melanggar sumpahnya dalam perang salib, Kaisar Friedrich II diekskomunikasi. Ia akhirnya berlayar dari Brindisi, mendarat di Akko pada bulan September 1228 setelah suatu perhentian di Siprus. Friedrich menyepakati suatu perjanjian damai dengan Al-Kamil yang mana memungkinkan kaum Kristen Latin untuk menguasai sebagian besar Yerusalem dan sejalur wilayah dari Akko menuju Yerusalem, dengan kaum Muslim menguasai daerah-daerah suci mereka di Yerusalem. Sebagai imbalannya, Friedrich berjanji untuk melindungi Al-Kamil terhadap semua musuh sekalipun mereka kaum Kristen. Setelah Perang Salib Keenam berlangsung Perang Salib Para Baron, yakni suatu upaya oleh Raja Thibaut I dari Navarre pada tahun 1239 dan 1240 yang berawal dari panggilan Paus Gregorius IX pada tahun 1234 untuk kembali berhimpun pada bulan Juli 1239 setelah gencatan senjata berakhir. Selain Thibaut, Peter dari Dreux, Hugues IV dari Bourgogne dan bangsawan Perancis lainnya juga berpartisipasi. Mereka tiba di Akko pada bulan September 1239. Setelah suatu kekalahan pada bulan November di Gaza, Thibaut mengatur dua perjanjian—satu perjanjian dengan kaum Ayyubiyyah dari Damaskus dan perjanjian lainnya dengan kaum Ayyubiyyah dari Mesir—yang mana mengembalikan wilayah kepada negara-negara yang tergabung dalam perang salib tetapi menyebabkan ketidakpuasan di kalangan tentara salib. Thibaut kembali ke Eropa pada bulan September 1240; Richard dari Cornwall, adik Raja Henry III dari Inggris, mengambil "salib" tersebut dan tiba di Akko beberapa minggu kemudian. Setelah menegakkan perjanjiannya Thibaut, Richard meninggalkan Tanah Suci untuk kembali ke Eropa pada bulan Mei 1241.
Selama musim panas tahun 1244 pasukan Khwarezmia yang dikirim oleh putra al-Kamil, yaitu as-Salih Ayyub, menyerang dan mengambil alih Yerusalem. Kaum Franka bersekutu dengan Ismail, paman Ayyub, dan al-Mansur Ibrahim, amir dari Ḥimṣ; pasukan gabungan mereka memasuki pertempuran di La Forbie di Gaza. Pasukan salib dan sekutunya dikalahkan dalam waktu 48 jam oleh pasukan Khwarezmia. Raja Louis IX dari Perancis mengorganisir suatu perang salib setelah mengambil "salib" tersebut pada bulan Desember 1244, memberitakan dan melakukan perekrutan antara tahun 1245 sampai 1248. Pasukan Louis berlayar dari Perancis pada bulan Mei 1249, mendarat di Mesir dekat Damietta pada tanggal 5 juni 1249. Setelah banjir dari sungai Nil surut, pasukan tersebut bergerak ke pedalaman pada bulan November dan pada bulan Februari telah berada di dekat Mansura. Mereka dikalahkan, dan Louis ditangkap saat ia mundur kembali ke Damietta. Ia ditebus dengan harga 800.000 bezant, dan disepakati suatu gencatan senjata selama 10 tahun. Louis pergi ke Suriah, menetap di sana sampai tahun 1254 untuk memperkuat dan memperkokoh kerajaan Yerusalem.
Pada tahun 1256 orang Venesia terusir dari Tirus, menggerakkan terjadinya Perang Santo Sabas atas wilayah di Akko yang diklaim oleh Genoa dan Venesia. Meskipun orang Venesia menaklukkan wilayah yang disengketakan itu (dengan menghancurkan benteng pertahanan Santo Sabas), mereka tidak dapat mengusir orang Genoa. Selama blokade 14 bulan, Genoa bersekutu dengan Philippe dari Montfort, John dari Arsuf, dan Ksatria Hospitaller; sementara Venesia didukung oleh Comte Yafo dan Ksatria Templar. Pada tahun 1261 orang Genoa dapat diusir tetapi Paus Urbanus IV, karena khawatir atas dampak perang tersebut pada pertahanan terhadap orang Mongol, mengorganisir suatu konsili perdamaian. Konflik tersebut berlanjut pada tahun 1264 ketika orang Genoa mendapat bantuan dari Mikhael VIII Palaiologos, Kaisar Nicea, dan Venesia tidak berhasil dalam usahanya menaklukkan Tirus. Kedua belah pihak menggunakan serdadu Muslim (terutama Turkopol) untuk melawan musuh Kristen mereka, dan orang Genoa menjalin aliansi dengan Sultan Mesir Baibars. Perang ini secara signifikan mengganggu kemampuan kerajaan tersebut dalam menghadapi ancaman eksternal. Selain bangunan-bangunan keagamaan, kebanyakan bangunan berkubu di Akko dihancurkan; pada satu titik, kota itu dikatakan tampak seperti telah dirusak oleh pasukan Muslim. Menurut Rothelin, yang melanjutkan "Sejarah" karya William dari Tirus, 20.000 orang tewas dalam konflik tersebut (sementara negara-negara tentara salib sangat kekurangan prajurit). Perang ini berakhir pada tahun 1270, dan pada tahun 1288 Genoa mendapatkan kembali kawasannya di Akko.
Pada tahun 1266 saudara Louis IX, Charles, merebut Sisilia yang sebelumnya menguasai sebagian daerah di Laut Adriatik timur, yaitu Kerkyra, kota-kota Butrinto, Avlona, dan Suboto. Perjanjian Viterbo disepakati dengan pengasingan Baudouin II dari Konstantinopel dan Guillaume dari Villehardouin; para ahli waris dari kedua pangeran Latin ini akan dinikahkan dengan anak-anak Charles, dan jika tidak ada ahli waris maka Charles akan memperoleh kepangeranan dan kekaisaran tersebut. Charles memalingkan perang salib saudaranya demi kepentingannya sendiri, ia membujuk Louis untuk mengarahkan yang disebut Perang Salib Kedelapan itu untuk melawan vasal yang memberontak dari Charles, yakni Tunis. Namun wafatnya Louis, penyakit yang menyebar di kalangan tentara salib, dan badai yang menghancurkan armada kapalnya memaksa Charles untuk menunda rencana yang telah disusunnya atas Konstantinopel. Mikhael VIII Palaiologos khawatir dengan perang salib yang telah direncanakan Charles untuk memulihkan Kekaisaran Latin, yang mana telah jatuh pada tahun 1261, dan terhadap ekspansi Charles di Mediterania. Rencana Charles tertunda karena Michael memulai negosiasi dengan Paus Gregorius X demi persatuan gereja-gereja Yunani dan Latin. Dalam Konsili Lyon II, penyatuan gereja-gereja tersebut dideklarasikan sehingga Charles dan Philippe dari Courtenay terpaksa menjalin gencatan senjata dengan kaum Bizantium. Penyatuan ini nantinya terbukti tidak dapat diterima oleh kalangan Yunani. Michael juga mendanai Genoa untuk mendorong pemberontakan di wilayah-wilayah Italia utara yang dikuasai Charles. Pada tahun 1268 Charles mengeksekusi Konradin, cicit Isabella dari Jerusalem dan pretender utama atas singgasana Yerusalem, ketika ia merebut Sisilia dari Kekaisaran Romawi Suci. Charles membeli hak penguasaan Yerusalem dari Maria dari Antiokhia, satu-satunya cucu yang masih hidup dari Ratu Isabella, sehingga menciptakan suatu klaim untuk menandingi Hugues III dari Siprus (cicit Isabella).
Charles menghabiskan hidupnya dengan upaya-upaya untuk menghimpunkan suatu kekaisaran Mediterania; ia dan Louis memandang diri mereka sebagai instrumen Allah untuk menegakkan kepausan. Louis IX mengabaikan para penasihatnya sehingga pada tahun 1270 ia kembali menyerang bangsa Arab di Tunis. Cuacanya panas, dan pasukannya hancur oleh penyakit. Louis meninggal dunia, sehingga mengakhiri upaya besar yang terakhir untuk mengambil alih Tanah Suci. Dari tahun 1265 sampai 1271, para mamluk yang dipimpin oleh Sultan Baibars mendesak kaum Franka ke beberapa pos pesisir kecil. Yang kemudian menjadi Edward I dari Inggris berjanji untuk ikut serta dengan Louis IX dalam perang salib, namun ia terlambat dan baru sampai di Afrika Utara pada bulan November 1270. Setelah wafatnya Louis, Edward pergi ke Sisilia dan kemudian ke Akko pada bulan Mei 1271. Bagaimanapun pasukannya kecil, dan ia tidak senang dengan gencatan senjata antara Baibars dan Raja Hugues dari Yerusalem. Edward belajar dari kematian ayahnya dan suksesinya ke singgasana terjadi pada bulan Desember 1272, tetapi ia tidak kembali ke Inggris hingga tahun 1274 (walau ia meraih sedikit pencapaian di Tanah Suci). Konklaf pada tahun 1281 yang memilih seorang paus Perancis, yaitu Paus Martinus IV, membawa kekuasaan kepausan sepenuhnya ke lini belakang Charles. Ia berkampanye di Albania dan Akhaya, namun tidak berhasil, menjelang persiapan untuk melangsungkan perang salibnya (dengan 400 kapal yang membawa 27.000 ksatria berkuda) terhadap Konstantinopel. Mikhael VIII Palaiologos bersekutu dengan Pero III dari Aragon untuk memicu suatu pemberontakan, yang kemudian disebut Vespers Sisilia, di mana armada kapal tentara salib ditinggalkan dan dibakar. Orang-orang Sisilia mengangkat Pero sebagai raja, dan Wangsa Anjou Kapetia diasingkan dari Sisilia. Paus Martinus mengekskomunikasi Pero dan melangsungkan suatu perang salib terhadap Aragon sebelum Charles wafat pada tahun 1285, yang mana memungkinkan Henri II dari Siprus untuk merebut kembali Yerusalem. Salah satu faktor kemunduran para tentara salib adalah perpecahan dan konflik seputar kepentingan kaum Kristen Latin di Mediterania timur. Paus Martinus dipandang membahayakan kepausan dengan mendukung Charles dari Anjou, dengan ceroboh melangsungkan "perang-perang salib" sekuler terhadap Sisilia dan Aragon sehingga menodai gemerlap spiritualnya. Jatuhnya otoritas moral kepausan dan bangkitnya nasionalisme membunyikan lonceng kematian bagi praktik perang salib, yang akhirnya mengarah pada Kepausan Avignon dan Skisma Barat. Perang Salib Aragon dinyatakan oleh Paus Martinus terhadap Pero III pada tahun 1284 dan 1285, di mana Pero mendukung pasukan anti "Angevin" ("dari Anjou") di Sisilia setelah Vespers Sisilia dan Paus Martinus mendukung Charles dari Anjou. Paus Bonifasius VIII menyatakan suatu perang salib terhadap Federico III dari Sisilia (putra bungsu Pero) pada tahun 1298, namun ia tidak mampu menghalangi pengakuan dan pemahkotaan Federico sebagai raja Sisilia.
Tanah daratan negara-negara Tentara Salib dari "outremer" tersebut lenyap dengan jatuhnya Tripoli pada tahun 1289 dan Akko pada tahun 1291. Kebanyakan kaum Kristen Latin yang tersisa pergi ke berbagai tempat tujuan dalam "Frankokratia" ("pemerintahan Franka"), dibunuh, atau diperbudak. Upaya-upaya praktik perang salib kecil masih ada pada abad ke-14; Pierre I dari Siprus merebut dan menjarah Aleksandria pada tahun 1365 dalam peristiwa yang dikenal sebagai Perang Salib Aleksandria, namun motivasinya lebih kepada kepentingan ekonomi daripada religius. Louis II memimpin Perang Salib Mahdiya untuk melawan bajak laut Muslim di Afrika Utara; setelah pengepungan selama 10 minggu, para tentara salib menyepakati gencatan senjata selama 10 tahun.
Abad ke-14 dan ke-15.
Sejumlah perang salib dilangsungkan selama abad ke-14 dan ke-15 untuk menghadapi ekspansi Kekaisaran Ottoman (Utsmaniyah); yang pertama (pada tahun 1396) dipimpin oleh Sigismund dari Luxemburg, raja Hungaria. Banyak bangsawan Perancis yang bergabung dengan Sigismund, misalnya Jean II dari Bourgogne (putra Adipati Bourgogne). Kendati Sigismund menyarankan para tentara salib untuk berfokus pada pertahanan ketika mereka sampai di Donau, mereka mengepung kota Nikopol. Ottoman mengalahkan mereka dalam Pertempuran Nikopolis pada tanggal 25 September, menawan 3.000 orang. Perang Salib Hussit, dikenal juga dengan sebutan Peperangan Hussit atau Peperangan Bohemian, merupakan aksi militer terhadap pengikut Jan Hus di Bohemia dari tahun 1420 sampai 1431. Berbagai perang salib dinyatakan sebanyak lima kali selama periode ini: tahun 1420, 1421, 1422, 1427, dan 1431. Ekspedisi-ekspedisi tersebut memaksa pasukan Hussit, yang mana tidak setuju dengan banyak hal doktrinal, untuk bersatu mengusir penjajah. Peperangan ini beakhir tahun 1436 dengan ratifikasi Compactata Iglau oleh Gereja.
Raja Polandia-Hungaria Władysław Warneńczyk menyerang wilayah yang baru ditaklukkan Ottoman, sampai ke Beograd pada bulan Januari 1444; Sultan Murad II menolak suatu negosiasi gencatan senjatan beberapa hari setelah ratifikasinya. Upaya-upaya lanjutan oleh para tentara salib berakhir dalam Pertempuran Varna pada tanggal 10 November, suatu kemenangan mutlak Ottoman yang menyebabkan mundurnya para tentara salib. Penarikan ini, menyusul upaya terakhir pihak Barat untuk membantu Kekaisaran Bizantium, mengakibatkan kejatuhan Konstantinopel pada tahun 1453. János Hunyadi dan Yohanes dari Capistrano mengorganisir suatu perang salib pada tahun 1456 untuk membebaskan Beograd dari pengepungan Ottoman. Pada bulan April 1487 Paus Innosensius VIII menyerukan suatu perang salib terhadap kaum Waldensian dari Savoy, Piemonte, dan Dauphiné di Perancis selatan dan Italia utara. 
Satu-satunya upaya yang benar-benar dilakukan, yang mana menghasilkan sedikit perubahan, adalah di Dauphiné.
Negara-negara tentara salib.
Perang Salib Pertama mendirikan empat negara tentara salib yang pertama di Mediterania Timur: County Edessa (1098–1149), Kepangeranan Antiokhia (1098–1268), Kerajaan Yerusalem (1099–1291), dan County Tripoli (1104—kendati Tripoli belum ditaklukkan hingga 1109—sampai 1289). Kerajaan Armenia Kilikia telah ada sebelum Perang-perang Salib, tetapi status kerajaan diperolehnya dari Paus Innosensius III dan kemudian mendapat pengaruh barat sepenuhnya oleh Wangsa Lusignan. Menurut sejarawan Jonathan Riley-Smith, negara-negara ini merupakan contoh awal dari "Eropa di luar negeri". Mereka umumnya dikenal dengan sebutan "outremer", dari bahasa Perancis "outre-mer" ("luar negeri", ).
Perang Salib Keempat mendirikan sebuah Kekaisaran Latin di timur dan memungkinkan pembagian wilayah Bizantium oleh para pesertanya. Kaisar Latin mengendalikan seperempat wilayah Bizantium, Venesia tiga perdelapannya (termasuk tiga perdelapan kota Konstantinopel), dan sisanya dibagi-bagi di antara para pemimpin perang salib lainnya. Peristiwa ini mengawali periode sejarah Yunani yang dikenal sebagai "Frankokratia" atau "Latinokratia" ("pemerintahan Franka [atau Latin]"), sedangkan para bangsawan Eropa Barat Katolik—terutama dari Perancis dan Italia—mendirikan negara-negara di bekas wilayah Bizantium dan memerintah bangsa Yunani Bizantium Ortodoks di wilayah-wilayah tersebut. "Partitio terrarum imperii Romaniae" merupakan suatu catatan penting tentang properti keluarga dan pembagian administratif Bizantium ("episkepsis") pada awal abad ke-13.
Keuangan.
Perang-perang salib menghabiskan banyak biaya; seiring dengan bertambah banyaknya perang, biayanya semakin meningkat. Paus Urbanus II meminta kaum kaya untuk membantu para "lord" Perang Salib Pertama, seperti Adipati Robert dari Normandia dan Comte Raymond dari St. Gilles, yang mensubsidi para ksatria dalam pasukan mereka. Total biaya yang dikeluarkan Raja Louis IX dari Perancis selama perang-perang salib tahun 1284–1285 diperkirakan 1.537.570 "livre", yakni enam kali penghasilan tahunan sang raja. Ini mungkin konservatif, sebab catatan-catatan menunjukkan bahwa Louis menghabiskan 1.000.000 "livre" di Palestina setelah kampanye Mesir. Para pemimpin perang meminta subsidi dari para subjek mereka, dan derma serta hibah yang dimintakan saat penaklukan Palestina merupakan sumber-sumber penghasilan tambahan. Para paus memerintahkan supaya kotak-kotak kolekte ditempatkan di gereja-gereja dan, sejak pertengahan abad ke-12, memberikan indulgensi sebagai ganti sumbangan dan hibah yang diberikan.
Ordo-ordo militer.
Ordo-ordo militer, terutama ordo Templar dan Hospitaller, memainkan peranan penting dalam pemberian dukungan bagi Negara-negara Tentara Salib, karena mereka menyediakan pasukan para prajurit yang sangat terlatih dan termotivasi yang menjadi penentu pada saat-saat kristis. Ksatria Hospitaller dan Templar menjadi organisasi internasional, dengan berbagai depot di seluruh Eropa Barat dan di Timur. Ksatria Teutonik berfokus di Baltik, dan ordo-ordo militer Spanyol dari Santiago, Calatrava, Alcántara, dan Montesa terkonsentrasi di Semenanjung Iberia. Ordo Hospitaller (Para Ksatria dari Ordo Rumah Sakit Santo Yohanes Yerusalem) didirikan di Yerusalem sebelum Perang Salib Pertama namun misinya jauh lebih diperluas sejak Perang-perang Salib dimulai. 
Setelah jatuhnya Akko mereka pindah ke Pulau Siprus, menaklukkan dan memerintah Pulau Rodos (1309–1522) dan Malta (1530–1801). Ordo Templar (Para Sesama Prajurit Miskin dari Kristus dan dari Bait Salomo) didirikan pada tahun 1118 untuk melindungi para peziarah dalam perjalanan mereka ke Yerusalem. Mereka menjadi kaya dan berkuasa melalui perbankan dan realestat. Pada tahun 1322 Raja Perancis menekan ordo ini seolah-olah karena kasus sodomi, sihir, dan bidah, tetapi kemungkinan karena alasan-alasan politik dan keuangan.
Peranan perempuan, anak-anak, dan kelas.
Kaum perempuan terkait erat dengan Perang-perang salib; mereka membantu dalam perekrutan, mengambil alih tanggung jawab para tentara salib dalam ketidakhadiran mereka, juga menyediakan dukungan moral dan keuangan. Para sejarawan berpendapat bahwa peranan paling signifikan yang dimainkan oleh kaum perempuan di Barat adalah mempertahankan "status quo". Para pemilik lahan yang pergi ke Tanah Suci meninggalkan kendali atas properti mereka kepada para pengawas yang mana seringkali merupakan para istri atau ibu mereka. Karena Gereja menyadari adanya risiko terhadap keluarga dan properti yang mungkin melemahkan semangat para tentara salib, perlindungan khusus dari kepausan merupakan suatu hak istimewa dalam praktik perang salib. Sejumlah perempuan aristokrat berpartisipasi dalam perang-perang salib, misalnya Aliénor dari Aquitaine (yang bergabung dengan suaminya, Louis VII). Perempuan non-aristokrat juga melayani dalam posisi-posisi seperti tukang cuci. Yang lebih kontroversial adalah kaum perempuan yang mengambil peranan aktif (bertentangan dengan feminitas mereka); laporan-laporan tentang kaum perempuan yang ikut bertempur terutama diceritakan oleh para sejarawan Muslim, yang mana menggambarkan kaum perempuan Kristen yang membunuh secara kejam dan amoral.
Perang Salib Anak-anak dikatakan sebagai suatu gerakan Katolik di Perancis dan Jerman pada tahun 1212 yang berupaya untuk mencapai Tanah Suci. Narasi tradisionalnya mungkin berupa paduan dari beberapa pengertian faktual dan mitos dari periode tersebut yang mencakup visiun dari seorang pemuda Jerman atau Perancis, suatu niat untuk secara damai mengkonversi kaum Muslim di Tanah Suci menjadi penganut Kristen, sekelompok yang terdiri dari beberapa ribu pemuda yang melakukan perjalanan ke Italia, dan anak-anak yang dijual sebagai budak. Sebuah penelitian yang dipublikasikan pada tahun 1977 meragukan keberadaan peristiwa-peristiwa ini, dan banyak sejarawan meyakini bahwa mereka (atau utamanya) bukan anak-anak tetapi sekelompok "kaum miskin yang mengembara" di Jerman dan Perancis, yang mana sebagian dari mereka berupaya untuk mencapai Tanah Suci dan sebagian lainnya yang tidak pernah berniat untuk melakukannya.
Tiga upaya untuk bergabung dalam perang salib dilakukan oleh kaum petani selama pertengahan tahun 1250-an dan awal abad ke-14. Yang pertama, Perang Salib Para Gembala (1251), diserukan di Perancis utara. Setelah suatu pertemuan dengan Blanca dari Kastilia, gerakan tersebut menjadi tidak terorganisir dan dibubarkan oleh pemerintah. Yang kedua, pada tahun 1309, terjadi di Inggris, Perancis timur laut, dan Jerman; sebanyak 30.000 petani tiba di Avignon sebelum kemudian dibubarkan. Yang ketiga, pada tahun 1320, menjadi serangkaian serangan terhadap kaum klerus dan Yahudi sehingga akhirnya dibubarkan secara paksa. Bagaimanapun "perang salib" ini terutama dipandang sebagai suatu pemberontakan terhadap monarki Perancis. Kaum Yahudi telah diizinkan untuk kembali ke Perancis, setelah sebelumnya diusir pada tahun 1306; semua hutang kepada kaum Yahudi sebelum pengusiran mereka ditagih oleh monarki tersebut, sehingga memicu terjadinya "Pastoureaux" (istilah yang digunakan untuk menyebut gerakan ini).
Peninggalan.
Orang Eropa Barat yang berada di Timur mengadopsi adat istiadat setempat, memandang diri mereka sebagai warga dari rumah baru mereka dan terjadi perkawinan campur. Hal ini menyebabkan adanya orang-orang dan budaya yang diturunkan dari sisa-sisa penduduk Eropa di negara-negara tentara salib, terutama kaum Levantin Perancis di Lebanon, Palestina, dan Turki. Para pedagang dari republik maritim di sekitar Laut Tengah atau Mediterania (Venesia, Genoa, Ragusa) melanjutkan kehidupan mereka di Konstantinopel, Smirna, dan bagian-bagian lain Anatolia serta pantai Mediterania timur selama pertengahan era Bizantium dan Ottoman. Orang-orang ini, yang dikenal dengan sebutan Franko-Levantin (Levantin Perancis; "Frankolevantini"; ; ; dan , merupakan umat Katolik Roma.
Perang-perang Salib pada saat itu mempengaruhi sikap Gereja Barat terhadap peperangan; panggilan secara rutin untuk melangsungkan perang salib dikatakan membiasakan para klerus terhadap tindak kekerasan. Mereka juga memicu suatu perdebatan seputar legitimasi merebut tanah dan kepemilikan dari kaum pagan dengan alasan murni keagamaan yang mana kembali muncul ke permukaan selama Zaman Penjelajahan pada abad ke-15 dan ke-16. Kebutuhan akan praktik perang salib mendorong perkembangan pemerintahan sekuler, yang mana tidak semuanya berdampak positif; sumber daya yang digunakan dalam peperangan seharusnya dapat digunakan oleh negara-negara berkembang untuk kebutuhan lokal maupun regional.
Karena prestise dan kekuasaannya diangkat oleh Perang-perang Salib, kuria kepausan pada saat itu menjadi memiliki kendali yang lebih besar atas Gereja barat dan memperluas sistem perpajakan kepausan melalui struktur gerejawi Barat. Sistem indulgensi bertumbuh signifikan di Eropa pada abad pertengahan akhir dan memicu Reformasi Protestan pada awal abad ke-16.
Meskipun Perang Salib Albigensian dimaksudkan untuk menghilangkan Katarisme di Languedoc, namun Perancis mengakuisisi daratan dengan ikatan bahasa dan budaya yang lebih dekat dengan Catalunya. Perang salib ini juga berperan dalam pembentukan dan pelembagaan Ordo Dominikan dan Inkuisisi Abad Pertengahan. Penganiaan terhadap orang Yahudi dalam Perang Salib I menjadi bagian dari sejarah panjang antisemitisme di Eropa. Kebutuhan untuk meningkatkan, mengangkut, dan mensuplai pasukan dalam jumlah besar menyebabkan kenaikan aktivitas perdagangan antara Eropa dan "outremer" tersebut. Genoa dan Venesia mengalami perkembangan dengan adanya koloni-koloni perdagangan yang menguntungkan di negara-negara tentara salib di Tanah Suci dan (kemudian) di wilayah Bizantium yang direbutnya.

</doc>
<doc id="25925" url="?curid=25925" title="Susur gua">
Susur gua

Susur gua atau jelajah gua (Inggris "caving") adalah olah raga rekreasi menjelajahi gua.
Tantangan dari olah raga ini tergantung dari gua yang dikunjungi, tetapi seringkali termasuk negosiasi lubang, kelebaran, dan air. Pemanjatan atau perangkakan sering dilakukan dan tali juga diguanakan di banyak tempat.
Caving kadangkala dilakukan hanya untuk kenikmatan melakukan aktivitas tersebut atau untuk latihan fisik, tetap awal penjelajahan, atau ilmu fisik dan biologi juga memegang peranan penting. Sistem gua yang belum dijelajahi terdiri dari beberapa daerah di bumi dan banyak usaha dilakukan untuk mencari dan menjelajahi mereka. Di wilayah yang telah dijelajahi (seperti banyak negara dunia pertama), kebanyakan gua telah dijelajahi, dan menemukan gua baru seringkali memerlukan penggalian gua atau penyelaman gua.
Gua telah dijelajahi karena kebutuhan manusia untuk beberapa ribu tahun, namun hanya dalam beberapa abad terakhir aktivitas ini menjadi sebuah olah raga. Dalam dekade terakhir caving telah berubah karena adanya peralatan dan baju perlindungan modern. 
Banyak keahlian dalam caving dapat digunakan di olah raga lain seperti penjelajahan tambang dan penjelajah perkotaan.

</doc>
<doc id="25930" url="?curid=25930" title="Mineral">
Mineral

Mineral adalah padatan senyawa kimia homogen, non-organik, yang memiliki bentuk teratur (sistem kristal) dan terbentuk secara alami. Istilah "mineral" termasuk tidak hanya bahan komposisi kimia tetapi juga struktur mineral. Mineral termasuk dalam komposisi unsur murni dan garam sederhana sampai silikat yang sangat kompleks dengan ribuan bentuk yang diketahui (senyawaan organik biasanya tidak termasuk). Ilmu yang mempelajari mineral disebut mineralogi.
Klasifikasi dan definisi mineral.
Agar dapat diklasifikasikan sebagai mineral sejati, senyawa tersebut haruslah berupa padatan dan memiliki struktur kristal. Senyawa ini juga harus terbentuk secara alami dan memiliki komposisi kimia yang tertentu. Definisi sebelumnya tidak memasukkan senyawa seperti mineral yang berasal dari turunan senyawa organik. Bagaimanapun juga, The International Mineralogical Association tahun 1995 telah mengajukan definisi baru tentang definisi material:
Klasifikasi modern telah mengikutsertakan kelas organik kedalam daftar mineral, seperti skema klasifikasi yang diajukan oleh Dana dan Strunz.
Genesis Mineral.
Genesis suatu deposit mineral dapat dibagi menjadi 2 kelompok utama, yaitu :
Kristalisasi magmatik (magmatic crystellization),
Segregasi magmatik (magmatic segregation),
Hidrotermal (hydrothermal),
Sekresi lateral (lateral secretion), dan
Metamorfik (metamorphic).
Akumulasi mekanik (mechanical accumulation),
Presipitasi sedimenteri (sedimentary precipitation),
Proses-proses residual (residual processes),
Sekunder atau supergen (secondary or supergene), dan
Semburan volkanik (volcanic exhalative = sedimen-tary exhalative).

</doc>
<doc id="25932" url="?curid=25932" title="Tornado">
Tornado

Tornado adalah kolom udara yang berputar kencang yang membentuk hubungan antara awan cumulonimbus atau dalam kejadian langka dari dasar awan cumulus dengan permukaan tanah. Tornado muncul dalam banyak ukuran namun umumnya berbentuk corong kondensasi yang terlihat jelas yang ujungnya yang menyentuh bumi menyempit dan sering dikelilingi oleh awan yang membawa puing-puing.
Umumnya tornado memiliki kecepatan angin 177 km/jam atau lebih dengan rata-rata jangkauan 75 m dan menempuh beberapa kilometer sebelum menghilang. Beberapa tornado yang mencapai kecepatan angin lebih dari 300–480 km/jam memiliki lebar lebih dari satu mil (1.6 km) dan dapat bertahan di permukaan dengan lebih dari 100 km.
Meskipun tornado telah diamati di tiap benua kecuali Antartika, tornado lebih sering terjadi di Amerika Serikat. Tornado juga umumnya terjadi di Kanada bagian selatan, selatan-tengah dan timur Asia, timur-tengah Amerika Latin, Afrika Selatan, barat laut dan tengah Eropa, Italia, barat dan selatan Australia, dan Selandia Baru. 
Etimologi.
Kata "tornado" merupakan perubahan dari kata dalam [[Bahasa Spanyol]] "tronada", yang berarti "badai petir". Kemudian, kata "tornado" juga diambil dari [[Bahasa Latin]] "tonare", yang berarti "gemuruh". Kata ini sangat mungkin merupakan kombinasi dari bahasa Spanyol "tronada" dan "tornar" ("berputar"); namun, kata ini mungkin juga merupakan suatu [[etimologi rakyat]]. Tornado juga secara umum dikenal sebagai "twisters".
Jenis.
[[Berkas:1957 Dallas multi-vortex 1 edited.JPG|thumb|250px|right|Sebuah [[Serangan Tornado Dallas 1957|tornado]] "multivortex" di bagian luar [[Dallas, Texas]] pada [[2 April]] [[1957]].]]
[[Berkas:Trombe.jpg|thumb|250px|right|Angin Puting Beliung di dekat [[Florida Keys]].]]
[[Kategori:Dampak Cuaca]]
Pranala luar.
[[Kategori:Tornado| ]]
[[Kategori:Jenis Siklon]]
[[Kategori:Angin]]

</doc>
<doc id="25933" url="?curid=25933" title="Kemiskinan">
Kemiskinan

Kemiskinan adalah keadaan di mana terjadi ketidakmampuan untuk memenuhi kebutuhan dasar seperti makanan, pakaian, tempat berlindung, pendidikan, dan kesehatan. Kemiskinan dapat disebabkan oleh kelangkaan alat pemenuh kebutuhan dasar, ataupun sulitnya akses terhadap pendidikan dan pekerjaan. Kemiskinan merupakan masalah global. Sebagian orang memahami istilah ini secara subyektif dan komparatif, sementara yang lainnya melihatnya dari segi moral dan evaluatif, dan yang lainnya lagi memahaminya dari sudut ilmiah yang telah mapan, dll.
Kemiskinan dipahami dalam berbagai cara. Pemahaman utamanya mencakup:
Mengukur kemiskinan
Kemiskinan bisa dikelompokan dalam dua kategori , yaitu Kemiskinan absolut dan Kemiskinan relatif. Kemiskinan absolut mengacu pada satu set standard yang konsisten , tidak terpengaruh oleh waktu dan tempat / negara. Sebuah contoh dari pengukuran absolut adalah persentase dari populasi yang makan dibawah jumlah yg cukup menopang kebutuhan tubuh manusia (kira kira 2000-2500 kalori per hari untuk laki laki dewasa).
Bank Dunia mendefinisikan "Kemiskinan absolut" sebagai hidup dg pendapatan dibawah USD $1/hari dan "Kemiskinan menengah" untuk pendapatan dibawah $2 per hari, dg batasan ini maka diperkiraan pada 2001 1,1 miliar orang didunia mengonsumsi kurang dari $1/hari dan 2,7 miliar orang didunia mengonsumsi kurang dari $2/hari." Proporsi penduduk negara berkembang yang hidup dalam Kemiskinan ekstrem telah turun dari 28% pada 1990 menjadi 21% pada 2001. Melihat pada periode 1981-2001, persentase dari penduduk dunia yang hidup dibawah garis kemiskinan $1 dolar/hari telah berkurang separuh. Tetapi , nilai dari $1 juga mengalami penurunan dalam kurun waktu tersebut.
Meskipun kemiskinan yang paling parah terdapat di dunia bekembang, ada bukti tentang kehadiran kemiskinan di setiap region. Di negara-negara maju, kondisi ini menghadirkan kaum tuna wisma yang berkelana ke sana kemari dan daerah pinggiran kota dan ghetto yang miskin. Kemiskinan dapat dilihat sebagai kondisi kolektif masyarakat miskin, atau kelompok orang-orang miskin, dan dalam pengertian ini keseluruhan negara kadang-kadang dianggap miskin. Untuk menghindari stigma ini, negara-negara ini biasanya disebut sebagai negara berkembang.
Perdebatan yang berhubungan dalam keadaan capital manusia dan capital individual seseorang cenderung untuk memfokuskan kepada akses capital instructional dan capital social yang tersedia hanya bagi mereka yang terdidik dalam sistem formal.
Diskusi tentang kemiskinan.
Kemiskinan dunia
Deklarasi Copenhagen menjelaskan kemiskinan absolut sebagai "sebuah kondisi yang dicirikan dengan kekurangan parah kebutuhan dasar manusia, termasuk makanan, air minum yang aman, fasilitas sanitasi, kesehatan, rumah, pendidikan, dan informasi."
Bank Dunia menggambarkan "sangat miskin" sebagai orang yang hidup dengan pendapatan kurang dari PPP$1 per hari, dan "miskin" dengan pendapatan kurang dari PPP$2 per hari. Berdasarkan standar tersebut, 21% dari penduduk dunia berada dalam keadaan "sangat miskin", dan lebih dari setengah penduduk dunia masih disebut "miskin", pada 2001. 
Penyebab kemiskinan
Kemiskinan banyak dihubungkan dengan:
penyebab individual, atau patologis, yang melihat kemiskinan sebagai akibat dari perilaku, pilihan, atau kemampuan dari si miskin. Contoh dari perilaku dan pilihan adalah penggunaan keuangan tidak mengukur pemasukan.
penyebab keluarga, yang menghubungkan kemiskinan dengan pendidikan keluarga. Penyebab keluarga juga dapat berupa jumlah anggota keluarga yang tidak sebanding dengan pemasukan keuangan keluarga.
penyebab sub-budaya "(subcultural)", yang menghubungkan kemiskinan dengan kehidupan sehari-hari, dipelajari atau dijalankan dalam lingkungan sekitar. Individu atau keluarga yang mudah tergoda dengan keadaan tetangga adalah contohnya.
penyebab agensi, yang melihat kemiskinan sebagai akibat dari aksi orang lain, termasuk perang, pemerintah, dan ekonomi. Contoh dari aksi orang lain lainnya adalah gaji atau honor yang dikendalikan oleh orang atau pihak lain. Contoh lainnya adalah perbudakan.
penyebab struktural, yang memberikan alasan bahwa kemiskinan merupakan hasil dari struktur sosial.
Meskipun diterima luas bahwa kemiskinan dan pengangguran adalah sebagai akibat dari kemalasan, namun di Amerika Serikat (negara terkaya per kapita di dunia) misalnya memiliki jutaan masyarakat yang diistilahkan sebagai pekerja miskin; yaitu, orang yang tidak sejahtera atau rencana bantuan publik, namun masih gagal melewati atas garis kemiskinan.
Menghilangkan kemiskinan.
Tanggapan utama terhadap kemiskinan adalah:

</doc>
<doc id="25936" url="?curid=25936" title="Inframerah">
Inframerah

Inframerah adalah radiasi elektromagnetik dari panjang gelombang lebih panjang dari cahaya tampak, tetapi lebih pendek dari radiasi gelombang radio. Namanya berarti "bawah merah" (dari bahasa Latin "infra", "bawah"), merah merupakan warna dari cahaya tampak dengan gelombang terpanjang. Radiasi inframerah memiliki jangkauan tiga "order" dan memiliki panjang gelombang antara 700  nm dan 1 mm. Inframerah ditemukan secara tidak sengaja oleh Sir William Herschell, astronom kerajaan Inggris ketika ia sedang mengadakan penelitian mencari bahan penyaring optis yang akan digunakan untuk mengurangi kecerahan gambar matahari pada teleskop tata surya 
Kegunaan Inframerah dalam kehidupan.
Bidang keruangan.
Inframerah yang dipancarkan dalam bentuk sinar inframerah terhadap suatu objek, dapat menghasilkan foto inframerah. Foto inframerah yang bekerja berdasarkan pancaran panas suatu objek dapat digunakan untuk membuat lukisan panas dari suatu daerah atau objek. Hasil lukisan panas dapat menggambarkan daerah mana yang panas dan tidak. Suatu lukisan panas dari suatu gedung dapat digunakan untuk mengetahui dari zona bagian mana dari gedung itu yang menghasilkan panas berlebihann sehingga dapat dilakukan perbaikan-perbaikan yang diperlukan.

</doc>
<doc id="25937" url="?curid=25937" title="Spektrum kasatmata">
Spektrum kasatmata

Spektrum kasat mata (bahasa Inggris:Visible spectrum) adalah bagian dari spektrum gelombang elektromagnetik tepatnya merupakan bagian dari spektrum optik; mata normal manusia akan dapat mendeteksi panjang gelombang dari 400 sampai 700 nm, meskipun beberapa orang dapat menerima panjang gelombang dari 380 sampai 780 nm (atau dalam frekuensi 790-400 terahertz). Mata yang telah beradaptasi dengan cahaya biasanya memiliki sensitivitas maksimum di sekitar 555 nm, di wilayah hijau dari spektrum optik. Warna pencampuran seperti pink atau ungu, tidak terdapat dalam spektrum ini karena warna-warna tersebut hanya akan didapatkan dengan mencampurkan beberapa panjang gelombang. 
Panjang gelombang yang kasat mata didefinisikan oleh jangkauan spektral jendela optik, wilayah spektrum elektromagnetik yang melewati Atmosfer Bumi hampir tanpa mengalami pengurangan intensitas atau sangat sedikit sekali (meskipun cahaya biru dipencarkan lebih banyak dari cahaya merah, salah satu alasan menggapai langit berwarna biru). Radiasi elektromagnetik di luar jangkauan panjang gelombang optik, atau jendela transmisi lainnya, hampir seluruhnya diserap oleh atmosfer. Dikatakan jendela optik karena manusia tidak bisa menjangkau wilayah di luar spektrum optik. Inframerah terletak sedikit di luar jendela optik, namun tidak dapat dilihat oleh mata manusia. 
Banyak spesies yang dapat melihat panjang gelombang di luar jendela optik. Lebah dan serangga lainnya dapat melihat cahaya ultraviolet, yang membantu mereka mencari nektar di bunga. Spesies tanaman bergantung pada penyerbukan yang dilakukan oleh serangga sehingga yang berkontribusi besar pada keberhasilan reproduksi mereka adalah keberadaan cahaya ultraviolet, bukan warna yang bunga perlihatkan kepada manusia. Burung juga dapat melihat ultraviolet (300-400 nm).
Warna-warna di dalam spektrum.
Meskipun spektrum optik adalah spektrum yang kontinu sehingga tidak ada batas yang jelas antara satu warna dengan warna lainnya, tabel berikut memberikan batas kira-kira untuk warna-warna spektrum :

</doc>
<doc id="25942" url="?curid=25942" title="Sitti Nurbaya">
Sitti Nurbaya

Sitti Nurbaya: Kasih Tak Sampai (sering disingkat Sitti Nurbaya atau Siti Nurbaya; Ejaan Republik Sitti Noerbaja) adalah sebuah novel Indonesia yang ditulis oleh Marah Rusli. Novel ini diterbitkan oleh Balai Pustaka, penerbit nasional negeri Hindia Belanda, pada tahun 1922. Penulisnya dipengaruhi oleh perselisihan antara kebudayaan Minangkabau dari Sumatera bagian barat dan penjajah Belanda, yang sudah menguasai Indonesia sejak abad ke-17. Pengaruh lain barangkali pengalaman buruk Rusli dengan keluarganya; setelah memilih perempuan Sunda untuk menjadi istrinya, keluarganya menyuruh Rusli kembali ke Padang dan menikah dengan perempuan Minang yang dipilihkan.
"Sitti Nurbaya" menceritakan cinta remaja antara Samsulbahri dan Sitti Nurbaya, yang hendak menjalin cinta tetapi terpisah ketika Samsu terpaksa pergi ke Batavia untuk melanjutkan pendidikan. Belum lama kemudian, Nurbaya menawarkan diri untuk menikah dengan Datuk Meringgih (yang kaya tetapi kasar) sebagai cara untuk ayahnya hidup bebas dari utang; Nurbaya kemudian dibunuh oleh Meringgih. Pada akhir cerita Samsu, yang menjadi anggota tentara kolonial Belanda, membunuh Meringgih dalam suatu revolusi lalu meninggal akibat lukanya.
Ditulis dalam bahasa Melayu yang baku dan termasuk teknik penceritaan tradisional seperti pantun, novel "Sitti Nurbaya" menyinggung tema kasih tak sampai, anti-pernikahan paksa, pengorbanan, kolonialisme, dan kemodernan. Novel yang disambut baik pada saat penerbitan pertamanya ini sampai sekarang masih dipelajari di SMA-SMA se-Nusantara. Novel ini pernah dibandingkan dengan "Romeo dan Julia" karya William Shakespeare serta legenda Cina "Sampek Engtay".
Penulisan.
"Sitti Nurbaya" ditulis oleh Marah Rusli, seorang Minang yang berpendidikan Belanda dalam ilmu kedokteran hewan. Pendidikan itu menyebabkan Rusli menjadi semakin seperti orang Eropa. Dia meninggalkan beberapa tradisi Minang, tetapi tidak dalam pandangannya bahwa wanita harus berpatut kepada pria. Menurut Bakri Siregar, seorang kritikus sastra Indonesia berlatar belakang Marxis, sifat Rusli yang seperti orang Eropa itu mempengaruhi bagaimana budaya Belanda dijelaskan dalam "Sitti Nurbaya", serta suatu adegan di mana kedua tokoh utama berciuman. A. Teeuw, seorang kritikus sastra Indonesia asal Belanda dan guru besar di Universitas Indonesia, mencatat bahwa penggunaan pantun dalam novel ini menunjukkan bahwa Rusli telah banyak dipengaruhi tradisi sastra lisan Minang, dengan dialog yang berkepanjangan menunjukkan bahwa ada pengaruh dari tradisi musyawarah.
Kritikus sastra Indonesia Zuber Usman menunjukkan bahwa ada pengalaman lain yang lebih bersifat pribadi yang telah mempengaruhi penulisan "Sitti Nurbaya" serta tanggapan positif Rusli akan kebudayaan Eropa dan kemodernan. Menurut Usman, setelah Rusli menyatakan bahwa dia hendak mengawini seorang wanita Sunda, yang menyebabkan kehebohan di keluarganya, dia disuruh kembali ke kota kelahirannya dan dijodohkan dengan wanita Minang. Hal ini menyebabkan konflik antara Rusli dan keluarganya.
Alur.
Di Kota Padang pada awal abad ke-20, Samsulbahri dan Sitti Nurbaya—anak dari bangsawan Sutan Mahmud Syah dan Baginda Sulaiman—adalah tetangga dan teman kelas yang masih remaja. Mereka mulai jatuh cinta, tetapi hanya bisa mengakui hal tersebut setelah Samsu mengaku bahwa dia hendak ke kota Batavia (sekarang Jakarta) untuk melanjutkan pendidikannya.
Sementara, Datuk Meringgih, yang iri atas kekayaan Sulaiman dan mengkhawatirkan persaingan bisnis, berusaha untuk menjatuhkannya. Anak buah Meringgih menghancurkan hak milik Sulaiman, yang membuatnya menjadi bangkrut dan terpaksa meminjam uang dari Meringgih. Sulaiman yang tidak dapat melunasi utang kepada Datuk Meringgi pun dihadapkan kepada dua pilihan sulit, menyerahkan Nurbaya untuk menjadi istri Datuk Meringgi atau menyerahkan dirinya sendiri sebagai tahanan. Terdorong oleh rasa sayang kepada ayahnya, Nurbaya yang sudah tidak beribu itu pun terpaksa menyerahkan diri kepada Datuk Meringgi.
Dalam suatu surat ke Samsu, Nurbaya menyatakan bahwa mereka tidak dapat bersama lagi. Namun, setelah muak dengan watak Meringgih yang kasar itu, Nurbaya melarikan diri ke Batavia supaya bisa bersama Samsu; mereka akhirnya menjalin cinta kembali. Pelarian Nurbaya ini dilakukannya setelah Sulaiman meninggal. Pelarian Nurbaya tidak berjalan mulus, Datuk Meringgih kembali melancarkan rencana jahatnya dengan menuduh Nurbaya membawa hartanya ke Jakarta. Nurbaya pun harus kembali ke Padang untuk menyelesaikan tuduhan tersebut. Sekembalinya Nurbaya ke Padang, Datuk Meringgih pun melancarkan rencana jahatnya dan membunuh Sitti Nurbaya dengan cara meracuninya. Mendapati kekasihnya meninggal, gairah hidup Samsu pun lenyap, dia pun berusaha bunuh diri menggunakan pistol, namun tidak berhasil. Samsu kemudian mengganti namanya menjadi Mas—kebalikan dari Sam, nama panggilan Samsu—dan bergabung menjadi prajurit kolonial. Oleh karena tidak memiliki alasan untuk hidup sebab wanita yang dicintainya (ibunya dan Sitti Nurbaya) telah meninggal, dia pun tidak mempedulikan keselamatan. Setiap ditugaskan ke medan perang, Samsu berharap bisa mati sehingga dapat bergabung dengan ibunya dan Nurbaya di alam kubur. Namun sayang, usaha "bunuh diri" Samsu tidak tersampaikan, dia justru berhasil mengalahkan musuh-musuhnya sehingga dipandang sebagai prajurit berprestasi dan mendapat pangkat letnan.
Sepuluh tahun setelah peristiwa Samsu bunuh diri pasca-kematian Nurbaya, Meringgih memimpin suatu revolusi melawan pemerintah Hindia Belanda sebagai protes atas kenaikan pajak. Samsu ditugaskan ke Padang untuk menumpas Meringgi. Dalam peperangan ini, Samsu menemukan dan membunuh Meringgih, tetapi dia sendiri terluka berat. Setelah bertemu dengan ayahnya dan memohon maaf, dia meninggal.
Gaya penulisan.
Menurut Bakri Siregar, diksi dalam "Sitti Nurbaya" tidak mencerminkan gaya bahasa Marah Rusli sendiri, melainkan bahasa Melayu dengan "gaya Balai Pustaka", yang diwajibkan penerbit itu. Akibatnya, gaya Rusli yang dipengaruhi sastra lisan itu, yang sering mengabaikan perkembangan alur untuk menjelaskan sesuatu "menurut kesenangan dan selera hati [penulis]", dianggap kurang.
"Sitti Nurbaya" juga memuat berbagai pantun dan deskripsi klise, biarpun memang tidak sebanyak karya sastra Melayu lain. Pantun digunakan oleh Nurbaya dan Samsul untuk menjelaskan perasaan mereka, seperti di bawah ini:
<poem>
Padang Panjang dilingkari bukit,
bukit dilingkari kayu jati,
Kasih sayang bukan sedikit
dari mulut sampai ke hati.
</poem>
Pesan utama dari novel disampaikan dengan dialog panjang antara tokoh-tokoh dengan dikotomi moral, untuk menunjukkan alternatif dari pendirian penulis dan, dengan demikian, "menunjukkan alasan yang jelas mengapa penulis itu benar". Namun, pandangan yang "benar" (punyua penulis) ditunjukkan dengan kedudukan sosial dan moral tokoh yang mengajukan pandangan tersebut.
Tema.
"Sitti Nurbaya" cenderung dianggap mempunyai tema anti-pernikahan paksa, atau menjelaskan perselisihan antara nilai Timur dan Barat. Novel ini juga pernah dinyatakan sebagai suatu "monumen perjuangan pemuda-pemudi yang berpikiran panjang" melawan adat. Namun, menurut Balfas tidaklah adil apabila "Sitti Nurbaya" dianggap hanya sebuah cerita tentang kawin paksa, sebab hubungan antara Nurbaya dan Samsu dapat diterima masyarakat. Dia menegaskan bahwa novel ini merupakan perbandingan pandangan Barat dan tradisional terhadap pernikahan, yang dilengkapi dengan kritik sistem mas kawin dan poligami.
Penerimaan.
Keluarga Rusli tidak menerima novel "Sitti Nurbaya" dengan baik. Dalam sepucuk surat, ayahnya telah mengutuk Rusli, sehingga Rusli tidak pernah kembali ke Padang. Novelnya yang berikutnya, "Anak dan Kemenakan" (1958) bahkan lebih kritis terhadap kekakuan generasi sebelumnya.
Sampai setidaknya tahun 1930, "Sitti Nurbaya" merupakan salah satu karya Balai Pustaka yang paling populer, sering dipinjam dari perpustakaan. Setelah kemerdekaan Indonesia, "Sitti Nurbaya" diajarkan sebagai salah satu karya sastra Indonesia yang klasik; ini menyebabkan novel ini "lebih sering dibaca dalam bentuk sinopsis daripada teks asli oleh berbagai generasi siswa SMA". Sampai tahun 2008, buku ini sudah dicetak ulang 44 kali.
"Sitti Nurbaya" sering dianggap salah satu karya sastra Indonesia yang paling penting, dengan cerita cintanya dibandingkan dengan "Romeo dan Julia" karya William Shakespeare dan legenda Cina "Sampek Engtay". Beberapa kritikus Barat, misalkan Teeuw dan penulis A. H. Johns, menganggap novel ini sebagai novel Indonesia pertama. "Azab dan Sengsara", yang diterbitkan pada tahun 1920, dianggap kurang berkembang dalam tema kawin paksa dan segi negatif adat.
Teeuw menulis bahwa pesan moral dan sentimentalitas dalam "Sitti Nurbaya" terlalu berlebihan, seperti dalam "Azab dan Sengsara". Namun, dia beranggapan bahwa alur "Sitti Nurbaya" lebih menarik untuk pembaca dari latar belakang Barat daripada karya Merari Siregar itu. Menurut Siregar, Rusli bertindak sebagai dalang dalam novel ini, sehingga tokoh kadang-kadang dikesampingkan supaya penulis dapat menyatakan sesuatu secara langsung kepada pembaca. Dia juga beranggapan bahwa alur terasa terpaksa, seakan penulis menghalangi aliran cerita. Dia juga beranggapan bahwa Rusli telah menjadi juru bicara pemerintah kolonial, sebab Samsu, tokoh protagonis, menjadi prajurit Belanda dan Meringgih, tokoh antagonis, pemimpin kaum revolusioner; dia juga menyalahkan antipati Rusli terhadap agama Islam dalam novel.
"Sitti Nurbaya" telah mengilhami berbagai penulis, termasuk Nur Sutan Iskandar, yang menyatakan bahwa dia menulis "Apa Dayaku Karena Aku Perempuan" (1924) sebagai akibat membaca novel Rusli itu; novelnya yang berikutnya, "Cinta yang Membawa Maut" (1926), juga mempunyai tema yang sama. Alur cerita "Sitti Nurbaya" sering didaur ulang, sehingga Balfas beranggap bahwa cerita yang mirip menggunakan "rumus "Sitti Nurbaya"".
Adaptasi.
"Sitti Nurbaya" sudah diterjemahkan dalam berbagai bahasa, termasuk bahasa Malaysia pada tahun 1963. Novel ini sudah dijadikan sinetron dua kali. Yang pertama, yang keluar pada tahun 1991, disutradarai Dedi Setiadi dan dibintangi Novia Kolopaking sebagai Nurbaya, Gusti Randa sebagai Samsu, dan HIM Damsyik sebagai Meringgih. Yang kedua, yang keluar pada Desember 2004, diproduseri MD Entertainment dan ditayangkan di Trans TV. Disutradarai oleh Encep Masduki dan dibintangi Nia Ramadhani sebagai Nurbaya, Ser Yozha Reza sebagai Samsu, dan Anwar Fuady sebagai Meringgih, sinetron ini memperkenalkan tokoh baru sebagai persaingan Nurbaya untuk cinta Samsu.
Pada tahun 2009, "Sitti Nurbaya" menjadi salah satu dari delapan karya sastra Indonesia klasik yang dipilih oleh penyair Taufik Ismail untuk dicetak ulang dalam edisi khusus Indonesian Cultural Heritage Series; "Sitti Nurbaya" diberi sampul berdesain kain Minang. Artis Happy Salma dipilih sebagai ikon selebritis novel ini.

</doc>
<doc id="25955" url="?curid=25955" title="Daftar Presiden Korea Selatan">
Daftar Presiden Korea Selatan

Berikut ini adalah daftar Presiden Korea Selatan sejak kemerdekaannya.
Istilah presiden telah ditetapkan pada lima tahun sejak tahun 1988. Itu sebelumnya ditetapkan pada empat tahun 1948-1972, enam tahun 1972-1981, dan tujuh tahun 1981-1988. Sejak 1981, presiden telah dilarang pemilihan kembali.
= Presiden Pemerintahan Sementara =
Ketua Umum Majelis Legislatif Sementara.
= Presiden Republik Korea =

</doc>
<doc id="25962" url="?curid=25962" title="Monorel">
Monorel

Monorel atau Rel Kecil adalah sebuah metro atau rel dengan jalur yang terdiri dari rel tunggal, berlainan dengan rel tradisional yang memiliki dua rel paralel dan dengan sendirinya, kereta lebih lebar daripada relnya. Biasanya rel terbuat dari beton dan roda keretanya terbuat dari karet, sehingga tidak sebising kereta konvensional.
Tipe monorel.
Sampai saat ini terdapat dua jenis monorel, yaitu:
Daftar sebagian dari sistem monorel.
Sistem monorel telah dibangun di banyak negara di dunia, banyak di antaranya adalah rel tinggi melintasi wilayah ramai yang mungkin akan membutuhkan pembangunan jalur bawah tanah yang mahal atau kerugian dari jalur atas tanah.
Amerika Utara.
Monorails bisa ditemukan di tempat berikut di Amerika Utara:
Beberapa sistem baru sedang di buat di beberapa kota di Asia, meliputi:

</doc>
<doc id="25964" url="?curid=25964" title="Satu Negara Dua Sistem">
Satu Negara Dua Sistem

Satu Negara Dua Sistem (Hanzi: 一國兩制, hanyu pinyin: yiguo liangzhi) adalah sebuah kebijakan politik yang diluncurkan oleh Deng Xiaoping demi tercapainya persatuan dan reunifikasi Cina di bawah naungan Republik Rakyat Tiongkok.
Satu negara yang dimaksud adalah Republik Rakyat Tiongkok dengan pemerintah pusatnya di Beijing. Sedangkan dua sistem yang dimaksud adalah sistem sosialisme dengan kekuasaan terpusat di Republik Rakyat Tiongkok dan kapitalisme serta demokrasi dalam tingkat berbeda di Hong Kong, Makau dan Taiwan.
Hong Kong dan Makau.
Hong Kong dan Makau kemudian ditempatkan dalam status Daerah Administratif Khusus yang menikmati otonomi tingkat tinggi untuk jangka waktu 50 tahun ke depan dihitung mulai pengembalian kedaulatan Hong Kong dan Makau dari Britania Raya dan Portugal.
Jangka waktu 50 tahun ditetapkan karena pemikiran Deng yang beranggapan bahwa sebuah negara tidak akan mungkin diperintah satu generasi kepemimpinan melebihi 50 tahun.
Taiwan.
Status politik Taiwan yang berbeda menyebabkan kasus Taiwan tidak dapat disederhanakan seperti halnya Hong Kong atau Makau. Secara teknis, perang saudara antara kedua pihak belumlah selesai. Pemerintah Republik Tiongkok di Taiwan walaupun secara "de-yure" tidak mempunyai kedaulatan sebagai sebuah negara, namun secara "de-facto" memiliki ruang sebagai sebuah negara yang diakui oleh beberapa negara di dunia. Ini berbeda daripada Hong Kong dan Makau yang merupakan koloni dari Britania Raya dan Portugal.

</doc>
<doc id="25965" url="?curid=25965" title="Ku T'lah Jatuh Cinta">
Ku T'lah Jatuh Cinta

Ku T'lah Jatuh Cinta adalah sebuah sinetron remaja Indonesia yang dibintangi oleh Agnes Monica, Zumi Zola. Judul sinetron ini diambil dari judul lagu yang juga dinyanyikan oleh Agnes Monica. 
Sinopsis.
Riby adalah gadis yang duduk di bangku kelas 3 SMA di sebuah sekolah khusus putri. Tepat di sebelah sekolahnya, terdapat sekolah khusus putra yang berada dalam satu yayasan dengan sekolah khusus putri. Suatu hari sekolah putri dan sekolah putra itu mengadakan pesta ulang tahun sekolah.
Semua siswa sangat tertarik dengan acara itu dan mereka juga sangat tertarik dengan cincin pasangan, yaitu cincin dari pihak sekolah yang akan diberikan kepada pasangan favorit setiap tahunnya. Cincin itu akan mengikat pasangan yang mendapat cincin itu sampai acara perpisahan sekolah.
Tak disangka Riby mendapat salah satu cincin pasangan tersebut dan yang mendapatkan cincin pasangan lainnya adalah Radit, siswa dari sekolah putra. Sejak dinobatkan sebagai pasanga, Riby dan Radit menjadi dekat. Riby mulai jatuh cinta pada Radit dan ia mulai bisa melupakan Zaky, mantan pacarnya yang ada di New York.
Perasaan Riby terhadap Radit mulai goyah karena tiba-tiba Zaky kembali ke Jakarta. Selain itu, ada berbagai masalah dalam kehidupan cinta Riby, seperti sosok ZZZ, teman ngobrolnya yang misterius, perasaan Riby yang masih mencintai Zaky, kelicikan Gina dalam merusak hubungan Riby dan Radit serta masalah pengambil-alihan sekolah yang Riby sayangi oleh ayah Radit yang berwatak keras yang membuat Riby salah paham pada Radit dan hubungannya dengan Radit menjadi berantakan.

</doc>
<doc id="25966" url="?curid=25966" title="Pariwisata">
Pariwisata

Pariwisata atau turisme adalah suatu perjalanan yang dilakukan untuk rekreasi atau liburan dan juga persiapan yang dilakukan untuk aktivitas ini. Seorang wisatawan atau turis adalah seseorang yang melakukan perjalanan paling tidak sejauh 80 km (50 mil) dari rumahnya dengan tujuan rekreasi, merupakan definisi oleh Organisasi Pariwisata Dunia.
Definisi yang lebih lengkap,turisme adalah industri jasa. Mereka menangani jasa mulai dari transportasi, jasa keramahan, tempat tinggal, makanan, minuman dan jasa bersangkutan lainnya seperti bank, asuransi, keamanan dll. Dan juga menawarkan tempat istrihat, budaya, pelarian,
petualangan,pengalaman baru dan berbeda lainnya.
Banyak negara bergantung banyak dari industri pariwisata ini sebagai sumber pajak dan pendapatan untuk perusahaan yang menjual jasa kepada wisatawan. Oleh karena itu pengembangan industri pariwisata ini adalah salah satu strategi yang dipakai oleh Organisasi Non-Pemerintah untuk mempromosikan wilayah tertentu sebagai daerah wisata untuk meningkatkan perdagangan melalui penjualan barang dan jasa kepada orang non-lokal.
Menurut Undang Undang No. 10/2009 tentang Kepariwisataan, yang dimaksud dengan "pariwisata adalah berbagai macam kegiatan wisata yang didukung oleh berbagai fasilitas serta layanan yang disediakan masyarakat, pengusaha, Pemerintah dan Pemerintah Daerah"

</doc>
<doc id="25967" url="?curid=25967" title="Pemrogram">
Pemrogram

Pemrogram komputer atau pemrogram saja atau pengembang perangkat lunak adalah profesi yang menulis program menggunakan bahasa pemrograman seperti Perl, C++, Python, VB, Visual Basic .NET, PHP, dan lain-lain.
Sistem dan aplikasi.
Pemrogram komputer umumnya dikelompokkan atas dua kelompok utama yaitu pemrogram aplikasi dan pemrogram sistem, juga bisa di bedakan melalui kategori pemrograman berbasis aplikasi dan pemrograman berbasis web. Pemrogram aplikasi menulis program untuk menangani sebuah tugas khusus seperti program untuk melacak persediaan barang dalam suatu organisasi. Pemrogram sistem menulis program yang berfungsi untuk memelihara dan mengendalikan perangkat lunak sistem komputer seperti sistem operasi dan sistem manajemen basis data. Pemrogram sistem membuat program yang menentukan bagaimana jaringan komputer, komputer dan CPU bekerja.
Bahasa pemrograman.
Komputer adalah mesin yang dapat melaksanakan seperangkat perintah dasar (instruction set). Komputer hanya dapat diberi perintah yang terdiri dari perintah-perintah dasar tersebut. Perintah-perintah yang lebih rumit (misalnya mengurutkan suatu daftar sesuai abjad) harus diterjemahkan menjadi serangkaian perintah-perintah dasar yang dapat dimengerti komputer (perintah-perintah yang termasuk dalam instruction set komputer tersebut) yang pada akhirnya dapat mennyelesaikan tugas yang diinginkan, meskipun dijalankan dengan beberapa operasi dasar, bukan satu operasi rumit.
Bahasa pemrograman adalah bahasa yang dapat diterjemahkan menjadi kumpulan perintah-perintah dasar tersebut. Penerjemahan dilakukan oleh program komputer yang disebut kompilator (compiler). Setiap bahasa pemrograman mempunyai kompilatornya sendiri. Contohnya, kompilator C++ tidak akan mengerti program yang ditulis dengan bahasa Java. Sintaks dari bahasa pemrograman lebih mudah dipahami oleh manusia daripada sintaks perintah dasar. Namun tentu saja komputer hanya dapat melaksanakan perintah dasar itu. Maka di sinilah peran penting kompilator sebagai perantara antara bahasa pemrograman dengan perintah dasar.
Kegiatan membuat program komputer dengan menggunakan bahasa pemrograman disebut pemrograman komputer. Contoh bahasa pemrogaman adalah bahasa FORTRAN, COBOL, BASIC, JAVA, dan C++.
Pemrogram terkenal.
Beberapa pemrogram yang terkenal antara lain:

</doc>
<doc id="25969" url="?curid=25969" title="Pulau Bunaken">
Pulau Bunaken

Bunaken adalah sebuah pulau seluas 8,08 km² di Teluk Manado, yang terletak di utara pulau Sulawesi, Indonesia. Pulau ini merupakan bagian dari kota Manado, ibu kota provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Pulau Bunaken dapat di tempuh dengan kapal cepat ("speed boat") atau kapal sewaan dengan perjalanan sekitar 30 menit dari pelabuhan kota Manado. Di sekitar pulau Bunaken terdapat taman laut Bunaken yang merupakan bagian dari Taman Nasional Bunaken. Taman laut ini memiliki biodiversitas kelautan salah satu yang tertinggi di dunia. Selam scuba menarik banyak pengunjung ke pulau ini. Secara keseluruhan taman laut Bunaken meliputi area seluas 75.265 hektare dengan lima pulau yang berada di dalamnya, yakni Pulau Manado Tua (Manarauw), Pulau Bunaken, Pulau Siladen, Pulau Mantehage berikut beberapa anak pulaunya, dan Pulau Naen. Meskipun meliputi area 75.265 hektare, lokasi penyelaman ("diving") hanya terbatas di masing-masing pantai yang mengelilingi kelima pulau itu.
Taman laut Bunaken memiliki 20 titik penyelaman ("dive spot") dengan kedalaman bervariasi hingga 1.344 meter. Dari 20 titik selam itu, 12 titik selam di antaranya berada di sekitar Pulau Bunaken. Dua belas titik penyelaman inilah yang paling kerap dikunjungi penyelam dan pecinta keindahan pemandangan bawah laut.
Sebagian besar dari 12 titik penyelaman di Pulau Bunaken berjajar dari bagian tenggara hingga bagian barat laut pulau tersebut. Di wilayah inilah terdapat "underwater great walls", yang disebut juga "hanging walls", atau dinding-dinding karang raksasa yang berdiri vertikal dan melengkung ke atas. Dinding karang ini juga menjadi sumber makanan bagi ikan-ikan di perairan sekitar Pulau Bunaken.
Sayang sekali akibat nama besarnya, banyak orang Indonesia yang bahkan tidak pernah menginjakkan kakinya di Tanah Lumimuut, merasa telah mengenal dan tahu tentang Bunaken, bicara tentang Taman Nasional Bunaken, berarti berbicara tentang International Heritage and a miracle of Bunaken. Banyak peneliti dari luar negeri sangat menyayangkan kesalahan informasi dari Indonesia. Bunaken lebih daripada sekadar tahu dalam buku, Bunaken adalah pengalaman menyelam.
Promotion Board (NSTPB)

</doc>
<doc id="25973" url="?curid=25973" title="Kekhalifahan Umayyah">
Kekhalifahan Umayyah

Bani Umayyah (bahasa Arab: بنو أمية, "Banu Umayyah", Dinasti Umayyah) atau Kekhalifahan Umayyah, adalah kekhalifahan Islam pertama setelah masa Khulafaur Rasyidin yang memerintah dari 661 sampai 750 di Jazirah Arab dan sekitarnya (beribukota di Damaskus); serta dari 756 sampai 1031 di Cordoba, Spanyol sebagai Kekhalifahan Cordoba. Nama dinasti ini dirujuk kepada Umayyah bin 'Abd asy-Syams, kakek buyut dari khalifah pertama Bani Umayyah, yaitu Muawiyah bin Abu Sufyan atau kadangkala disebut juga dengan Muawiyah I.
Genealogi.
Catatan:
Masa Keemasan.
Masa ke-Khilafahan Bani Umayyah hanya berumur 90 tahun yaitu dimulai pada masa kekuasaan Muawiyah bin Abu Sufyan, yaitu setelah terbunuhnya Ali bin Abi Thalib, dan kemudian orang-orang Madinah membaiat Hasan bin Ali namun Hasan bin Ali menyerahkan jabatan kekhalifahan ini kepada Mu’awiyah bin Abu Sufyan dalam rangka mendamaikan kaum muslimin yang pada masa itu sedang dilanda bermacam fitnah yang dimulai sejak terbunuhnya Utsman bin Affan, pertempuran Shiffin, perang Jamal, terbunuhnya Ali bin Abi Thalib, serta penghianatan dari orang-orang Khawarij dan Syi'ah.
Pada masa Muawiyah bin Abu Sufyan perluasan wilayah yang terhenti pada masa khalifah Utsman bin Affan dan Ali bin Abi Thalib dilanjutkan kembali, dimulai dengan menaklukan Tunisia, kemudian ekspansi ke sebelah timur, dengan menguasai daerah Khurasan sampai ke sungai Oxus dan Afganistan sampai ke Kabul. Sedangkan angkatan lautnya telah mulai melakukan serangan-serangan ke ibu kota Bizantium, Konstantinopel. Sedangkan ekspansi ke timur ini kemudian terus dilanjutkan kembali pada masa khalifah Abdul Malik bin Marwan. Abdul Malik bin Marwan mengirim tentara menyeberangi sungai Oxus dan berhasil menundukkan Balkanabad, Bukhara, Khwarezmia, Ferghana dan Samarkand. Tentaranya bahkan sampai ke India dan menguasai Balukhistan, Sind dan daerah Punjab sampai ke Multan.
Ekspansi ke barat secara besar-besaran dilanjutkan pada zaman Al-Walid bin Abdul-Malik. Masa pemerintahan al-Walid adalah masa ketenteraman, kemakmuran dan ketertiban. Umat Islam merasa hidup bahagia. Pada masa pemerintahannya yang berjalan kurang lebih sepuluh tahun itu tercatat suatu ekspedisi militer dari Afrika Utara menuju wilayah barat daya, benua Eropa, yaitu pada tahun 711 M. Setelah Aljazair dan Maroko dapat ditundukan, Tariq bin Ziyad, pemimpin pasukan Islam, dengan pasukannya menyeberangi selat yang memisahkan antara Maroko (magrib) dengan benua Eropa, dan mendarat di suatu tempat yang sekarang dikenal dengan nama Gibraltar (Jabal Thariq). Tentara Spanyol dapat dikalahkan. Dengan demikian, Spanyol menjadi sasaran ekspansi selanjutnya. Ibu kota Spanyol, Cordoba, dengan cepatnya dapat dikuasai. Menyusul setelah itu kota-kota lain seperti Seville, Elvira dan Toledo yang dijadikan ibu kota Spanyol yang baru setelah jatuhnya Cordoba. Pasukan Islam memperoleh kemenangan dengan mudah karena mendapat dukungan dari rakyat setempat yang sejak lama menderita akibat kekejaman penguasa.
Di zaman Umar bin Abdul-Aziz, serangan dilakukan ke Perancis melalui pegunungan Pirenia. Serangan ini dipimpin oleh Aburrahman bin Abdullah al-Ghafiqi. Ia mulai dengan menyerang Bordeaux, Poitiers. Dari sana ia mencoba menyerang Tours. Namun, dalam peperangan yang terjadi di luar kota Tours, al-Ghafiqi terbunuh, dan tentaranya mundur kembali ke Spanyol. Disamping daerah-daerah tersebut di atas, pulau-pulau yang terdapat di Laut Tengah (mediterania) juga jatuh ke tangan Islam pada zaman Bani Umayyah ini.
Dengan keberhasilan ekspansi ke beberapa daerah, baik di timur maupun barat, wilayah kekuasaan Islam masa Bani Umayyah ini betul-betul sangat luas. Daerah-daerah itu meliputi Spanyol, Afrika Utara, Syria, Palestina, Jazirah Arab, Irak, sebagian Asia Kecil, Persia, Afganistan, daerah yang sekarang disebut Pakistan, Turkmenistan, Uzbekistan, dan Kirgistan di Asia Tengah.
Disamping ekspansi kekuasaan Islam, Bani Umayyah juga banyak berjasa dalam pembangunan di berbagai bidang. Muawiyah bin Abu Sufyan mendirikan dinas pos dan tempat-tempat tertentu dengan menyediakan kuda yang lengkap dengan peralatannya di sepanjang jalan. Dia juga berusaha menertibkan angkatan bersenjata dan mencetak mata uang. Pada masanya, jabatan khusus seorang hakim (qadhi) mulai berkembang menjadi profesi tersendiri, Qadhi adalah seorang spesialis dibidangnya. Abdul Malik bin Marwan mengubah mata uang Bizantium dan Persia yang dipakai di daerah-daerah yang dikuasai Islam. Untuk itu, dia mencetak uang tersendiri pada tahun 659 M dengan memakai kata-kata dan tulisan Arab. Khalifah Abdul Malik bin Marwan juga berhasil melakukan pembenahan-pembenahan administrasi pemerintahan dan memberlakukan bahasa Arab sebagai bahasa resmi administrasi pemerintahan Islam. Keberhasilan ini dilanjutkan oleh puteranya Al-Walid bin Abdul-Malik (705-715 M) meningkatkan pembangunan, di antaranya membangun panti-panti untuk orang cacat, dan pekerjanya digaji oleh negara secara tetap. Serta membangun jalan-jalan raya yang menghubungkan suatu daerah dengan daerah lainnya, pabrik-pabrik, gedung-gedung pemerintahan dan masjid-masjid yang megah.
Meskipun keberhasilan banyak dicapai daulah ini, namun tidak berarti bahwa politik dalam negeri dapat dianggap stabil. Pada masa Muawiyah bin Abu Sufyan inilah suksesi kekuasaan bersifat "monarchiheridetis" (kepemimpinan secara turun temurun) mulai diperkenalkan, di mana ketika dia mewajibkan seluruh rakyatnya untuk menyatakan setia terhadap anaknya, yaitu Yazid bin Muawiyah. Muawiyah bin Abu Sufyan dipengaruhi oleh sistem monarki yang ada di Persia dan Bizantium, istilah khalifah tetap digunakan, namun Muawiyah bin Abu Sufyan memberikan interprestasi sendiri dari kata-kata tersebut di mana "khalifah Allah" dalam pengertian "penguasa" yang diangkat oleh Allah padahal tidak ada satu dalil pun dari al-Qur'an dan hadits nabi yang mendukung pendapatnya.
Dan kemudian Muawiyah bin Abu Sufyan dianggap tidak mentaati isi perjanjiannya dengan Hasan bin Ali ketika dia naik tahta, yang menyebutkan bahwa persoalan penggantian kepemimpinan diserahkan kepada pemilihan umat Islam. Deklarasi pengangkatan anaknya Yazid bin Muawiyah sebagai putera mahkota menyebabkan munculnya gerakan-gerakan oposisi di kalangan rakyat yang mengakibatkan terjadinya perang saudara beberapa kali dan berkelanjutan.
Ketika Yazid bin Muawiyah naik tahta, sejumlah tokoh terkemuka di Madinah tidak mau menyatakan setia kepadanya. Yazid bin Muawiyah kemudian mengirim surat kepada gubernur Madinah, memintanya untuk memaksa penduduk mengambil sumpah setia kepadanya. Dengan cara ini, semua orang terpaksa tunduk, kecuali Husain bin Ali Ibnul Abu Thalib dan Abdullah bin Zubair Ibnul Awwam.
Husain bin Ali sendiri juga dibait sebagai khalifah di Madinah, Pada tahun 680 M, Yazid bin Muawiyah mengirim pasukan untuk memaksa Husain bin Ali untuk menyatakan setia, Namun terjadi pertempuran yang tidak seimbang yang kemudian hari dikenal dengan Pertempuran Karbala, Husain bin Ali terbunuh, kepalanya dipenggal dan dikirim ke Damaskus, sedang tubuhnya dikubur di Karbala sebuah daerah di dekat Kufah.
Kelompok Syi'ah sendiri, yang tertindas setelah kesyahidan pemimpin mereka Husain bin Ali, terus melakukan perlawanan dengan lebih gigih dan di antaranya adalah yang dipimpin oleh Al-Mukhtar di Kufah pada 685-687 M. Al-Mukhtar mendapat banyak pengikut dari kalangan kaum Mawali (yaitu umat Islam bukan Arab, berasal dari Persia, Armenia dan lain-lain) yang pada masa Bani Umayyah dianggap sebagai warga negara kelas dua. Namun perlawanan Al-Mukhtar sendiri ditumpas oleh Abdullah bin Zubair yang menyatakan dirinya secara terbuka sebagai khalifah setelah Husain bin Ali terbunuh. Walaupun dia juga tidak berhasil menghentikan gerakan Syi'ah secara keseluruhan.
Abdullah bin Zubair membina kekuatannya di Mekkah setelah dia menolak sumpah setia terhadap Yazid bin Muawiyah. Tentara Yazid bin Muawiyah kembali mengepung Madinah dan Mekkah secara biadab seperti yang diriwayatkan dalam sejarah. Dua pasukan bertemu dan pertempuran pun tak terhindarkan. Namun, peperangan ini terhenti karena taklama kemudian Yazid bin Muawiyah wafat dan tentara Bani Umayyah kembali ke Damaskus.
Perlawanan Abdullah bin Zubair baru dapat dihancurkan pada masa kekhalifahan Abdul Malik bin Marwan, yang kemudian kembali mengirimkan pasukan Bani Umayyah yang dipimpin oleh Al-Hajjaj bin Yusuf ats-Tsaqafi dan berhasil membunuh Abdullah bin Zubair pada tahun 73 H/692 M.
Setelah itu, gerakan-gerakan lain yang dilancarkan oleh kelompok Khawarij dan Syi'ah juga dapat diredakan. Keberhasilan ini membuat orientasi pemerintahan Bani Umayyah mulai dapat diarahkan kepada pengamanan daerah-daerah kekuasaan di wilayah timur (meliputi kota-kota di sekitar Asia Tengah) dan wilayah Afrika bagian utara, bahkan membuka jalan untuk menaklukkan Spanyol (Al-Andalus). Selanjutnya hubungan pemerintah dengan golongan oposisi membaik pada masa pemerintahan Khalifah Umar bin Abdul-Aziz (717-720 M), di mana sewaktu diangkat sebagai khalifah, menyatakan akan memperbaiki dan meningkatkan negeri-negeri yang berada dalam wilayah Islam agar menjadi lebih baik daripada menambah perluasannya, di mana pembangunan dalam negeri menjadi prioritas utamanya, meringankan zakat, kedudukan mawali disejajarkan dengan Arab. Meskipun masa pemerintahannya sangat singkat, namun berhasil menyadarkan golongan Syi'ah, serta memberi kebebasan kepada penganut agama lain untuk beribadah sesuai dengan keyakinan dan kepercayaannya.
Penurunan.
Sepeninggal Umar bin Abdul-Aziz, kekuasaan Bani Umayyah dilanjutkan oleh Yazid bin Abdul-Malik (720- 724 M). Masyarakat yang sebelumnya hidup dalam ketenteraman dan kedamaian, pada masa itu berubah menjadi kacau. Dengan latar belakang dan kepentingan etnis politis, masyarakat menyatakan konfrontasi terhadap pemerintahan Yazid bin Abdul-Malik cendrung kepada kemewahan dan kurang memperhatikan kehidupan rakyat. Kerusuhan terus berlanjut hingga masa pemerintahan khalifah berikutnya, Hisyam bin Abdul-Malik (724-743 M). Bahkan pada masa ini muncul satu kekuatan baru dikemudian hari menjadi tantangan berat bagi pemerintahan Bani Umayyah. Kekuatan itu berasal dari kalangan Bani Hasyim yang didukung oleh golongan mawali. Walaupun sebenarnya Hisyam bin Abdul-Malik adalah seorang khalifah yang kuat dan terampil. Akan tetapi, karena gerakan oposisi ini semakin kuat, sehingga tidak berhasil dipadamkannya.
Setelah Hisyam bin Abdul-Malik wafat, khalifah-khalifah Bani Umayyah yang tampil berikutnya bukan hanya lemah tetapi juga bermoral buruk. Hal ini semakin memperkuat golongan oposisi. Dan akhirnya, pada tahun 750 M, Daulah Umayyah digulingkan oleh Bani Abbasiyah yang merupakan bahagian dari Bani Hasyim itu sendiri, di mana Marwan bin Muhammad, khalifah terakhir Bani Umayyah, walaupun berhasil melarikan diri ke Mesir, namun kemudian berhasil ditangkap dan terbunuh di sana. Kematian Marwan bin Muhammad menandai berakhirnya kekuasaan Bani Umayyah di timur (Damaskus) yang digantikan oleh Daulah Abbasiyah, dan dimulailah era baru Bani Umayyah di Al-Andalus.
Bani Umayyah di Andalus.
Al-Andalus atau (kawasan Spanyol dan Portugis sekarang) mulai ditaklukan oleh umat Islam pada zaman khalifah Bani Umayyah, Al-Walid bin Abdul-Malik (705-715 M), di mana tentara Islam yang sebelumnya telah menguasai Afrika Utara dan menjadikannya sebagai salah satu provinsi dari dinasti Bani Umayyah.
Dalam proses penaklukan ini dimulai dengan kemenangan pertama yang dicapai oleh Tariq bin Ziyad membuat jalan untuk penaklukan wilayah yang lebih luas lagi. Kemudian pasukan Islam di bawah pimpinan Musa bin Nushair juga berhasil menaklukkan Sidonia, Karmona, Seville, dan Merida serta mengalahkan penguasa kerajaan Goth, Theodomir di Orihuela, ia bergabung dengan Thariq di Toledo. Selanjutnya, keduanya berhasil menguasai seluruh kota penting di Spanyol, termasuk bagian utaranya, mulai dari Zaragoza sampai Navarre.
Gelombang perluasan wilayah berikutnya muncul pada masa pemerintahan Khalifah Umar bin Abdul-Aziz tahun 99 H/717 M, di mana sasaran ditujukan untuk menguasai daerah sekitar pegunungan Pirenia dan Perancis Selatan. Pimpinan pasukan dipercayakan kepada Al-Samah, tetapi usahanya itu gagal dan ia sendiri terbunuh pada tahun 102 H. Selanjutnya, pimpinan pasukan diserahkan kepada Abdurrahman bin Abdullah al-Ghafiqi. Dengan pasukannya, ia menyerang kota Bordeaux, Poitiers dan dari sini ia mencoba menyerang kota Tours, di kota ini ia ditahan oleh Charles Martel, yang kemudian dikenal dengan Pertempuran Tours, al-Ghafiqi terbunuh sehingga penyerangan ke Perancis gagal dan tentara muslim mundur kembali ke Spanyol.
Buruknya kondisi sosial, ekonomi, dan keagamaan tersebut terutama disebabkan oleh keadaan politik yang kacau. Kondisi terburuk terjadi pada masa pemerintahan Raja Roderic, Raja Goth terakhir yang dikalahkan pasukan Muslimin. Awal kehancuran kerajaan Visigoth adalah ketika Roderic memindahkan ibu kota negaranya dari Seville ke Toledo, sementara Witiza, yang saat itu menjadi penguasa atas wilayah Toledo, diberhentikan begitu saja. Keadaan ini memancing amarah dari Oppas dan Achila, kakak dan anak Witiza. Keduanya kemudian bangkit menghimpun kekuatan untuk menjatuhkan Roderic. Mereka pergi ke Afrika Utara dan bergabung dengan kaum muslimin. Sementara itu terjadi pula konflik antara Raja Roderick dengan Ratu Julian, mantan penguasa wilayah Septah. Julian juga bergabung dengan kaum muslimin di Afrika Utara dan mendukung usaha umat Islam untuk menguasai Spanyol, Julian bahkan memberikan pinjaman empat buah kapal yang dipakai oleh Tharif, Tariq dan Musa.
Hal menguntungkan tentara Islam lainnya adalah bahwa tentara Roderic yang terdiri dari para budak yang tertindas tidak lagi mempunyai semangat perang, selain itu, orang Yahudi yang selama ini tertekan juga mengadakan persekutuan dan memberikan bantuan bagi perjuangan kaum Muslimin.
Sewaktu penaklukan itu para pemimpin penaklukan tersebut terdiri dari tokoh-tokoh yang kuat, yang mempunyai tentara yang kompak, dan penuh percaya diri. Yang tak kalah pentingnya adalah ajaran Islam yang ditunjukkan para tentara Islam, yaitu toleransi, persaudaraan, dan tolong menolong. Sikap toleransi agama dan persaudaraan yang terdapat dalam pribadi kaum muslimin itu menyebabkan penduduk Spanyol menyambut kehadiran Islam di sana.

</doc>
<doc id="25974" url="?curid=25974" title="Abu Dhabi">
Abu Dhabi

Abu Dhabi (Bahasa Arab: أبوظبي "ʼAbū Ẓaby", Bahasa Indonesia: "Bapak Rusa") adalah ibu kota dan kota terbesar kedua di Uni Emirat Arab, menurut jumlah penduduknya, Abu Dhabi merupakan yang terbesar dari tujuh emirat yang membentuk Uni Emirat Arab. Kota ini memiliki populasi diperkirakan 896.800 pada 2009 
Abu Dhabi penting dari pemerintah federal, dan merupakan pusat Pemerintah Uni Emirat Arab dan rumah untuk Keluarga Emir Abu Dhabi dan Presiden Uni Emirat Arab. Abu Dhabi telah berkembang menjadi kota metropolis kosmopolitan. Perkembangan yang cepat dan urbanisasi, ditambah dengan pendapatan rata-rata relatif tinggi penduduknya, telah mengubah Abu Dhabi menjadi kota metropolitan yang lebih besar dan maju. Kini, kota ini pusat politik, industri, kebudayaan, dan komersial utama karena kedudukannya sebagai ibu kota. Abu Dhabi menghasilkan 56,7% dari PDB Uni Emirat Arab]] pada 2008. 
Abu Dhabi adalah rumah bagi lembaga keuangan penting seperti Bursa Efek Abu Dhabi, Bank Sentral Uni Emirat Arab dan kantor pusat perusahaan dari banyak perusahaan multinasional. Salah satu produsen terbesar di dunia minyak, Abu Dhabi telah secara aktif berusaha untuk diversifikasi ekonominya dalam beberapa tahun terakhir melalui investasi dalam jasa keuangan dan pariwisata. 
Abu Dhabi adalah kota paling mahal kedua untuk karyawan asing di wilayah tersebut, dan kota termahal ke-67 di dunia. majalah Fortune & CNN menyatakan bahwa Abu Dhabi adalah kota terkaya di dunia. 
Sejarah.
Awal Peradaban.
Abu Dhabi penuh dengan bukti-bukti arkeologi menunjukkan peradaban yang telah berada di sana sejak 3000 SM, seperti Peradaban Umm an-Nar. Pemukiman juga ditemukan lebih jauh dari kota modern Abu Dhabi tetapi dekat dengan kota modern Al Ain. Ada bukti dari peradaban di sekitar gunung Hafeet (Jebel Hafeet). Lokasi ini sangat strategis karena merupakan gunung kedua tertinggi di Uni Emirat Arab sehingga akan memiliki visibilitas yang besar dan mengandung banyak uap air dalam kini terbentuk mata air dan danau, yang berarti akan ada banyak lagi ribuan tahun yang lalu. 
Asal Mula Nama Abu Dhabi.
Asal usul nama "Abu Dhabi" tidak pasti. Arti "Bapak Rusa", mungkin mengacu pada rusa yang menghuni beberapa emirat. Menurut Bilal Al Budoor, asisten di bawah sekretaris untuk Urusan Kebudayaan di Departemen Pengembangan Budaya, Pemuda dan Masyarakat "Daerah ini memiliki banyak Dhibaa [rusa] dan mendapat julukan itu". Sebuah cerita lama menceritakan tentang seorang pria yang dulu mengejar Dhabi [rusa] dinobatkan sebagai "bapak" dari hewan, maka nama itu. Nama asli Abu Dhabi adalah "Milh" yang bermakna garam, mungkin merujuk ke perairan asin dari Teluk Persia. Beberapa suku Badui menyebut kota ini Umm Dhabi (ibu dari rusa) sementara catatan Inggris menyebutnya sebagai Abu Dhabi. Menurut beberapa catatan sejarah, nama Abu Dhabi pertama kali digunakan lebih dari 300 tahun yang lalu. Abu Dhabi diucapkan sebagai "Bu Dhabi" oleh penduduk pantai barat kota. Di bagian timur kota, pengucapan adalah "Abu". 
Perdagangan Mutiara.
Abu Dhabi berbisnis mutiara dan memperdagangkannya dengan yang lain. Menurut sumber tentang mutiara, Teluk Persia adalah lokasi terbaik untuk mutiara. Para penyelam mutiara menyelam selama satu sampai satu setengah menit, dan akan telah menyelam sampai tiga puluh kali per hari. Tidak ada oksigen dan perangkat mekanik lainnya karena dilarang. Para penyelam mengenakan klip kulit penutup hidung dan kulit pada jari-jari tangan dan jari-jari kaki untuk melindungi mereka saat mereka mencari tiram. Para penyelam tidak dibayar per hari tetapi menerima bagian dari laba per musim. 
Penemuan Minyak Pertama.
Pada 1930, karena perdagangan mutiara menurun, kepentingan tumbuh di daerah berpotensi minyak. Pada tanggal 5 Januari 1936, Petroleum Development (Trucial Coast) Ltd (PDTC), asosiasi Perusahaan Minyak Irak, menandatangani perjanjian konsesi dengan penguasa, Sheikh Shakhbut bin Sultan Al Nahyan, untuk eksplorasi minyak. Hal ini diikuti oleh konsesi tujuh puluh lima tahun ditandatangani pada Januari 1939. Namun, karena medan gurun, eksplorasi pedalaman penuh dengan kesulitan. Pada tahun 1953,Perusahaan D'Arcy Exploration , anak perusahaan British Petroleum, memperoleh konsesi lepas pantai yang kemudian diserahkan ke sebuah perusahaan yang dibentuk untuk mengoperasikan konsesi: "Abu Dhabi Marine Areas" (ADMA) merupakan perusahaan patungan antara British Petroleum dan Compagnie Française des Pétroles (dan kemudian menjadi Total). Pada tahun 1958, dengan menggunakan platform pengeboran laut, Badan Usaha ADMA, terkejut di ladang minyak Shaif Umm kedalaman sekitar 8.755 kaki (2.669 m). Hal ini diikuti pada tahun 1959 oleh PDTC menemukan ladang minyak darat yang baik di Murban.
Pada tahun 1962, perusahaan menemukan ladang minyak Bu Hasa dan diikuti ADMA, dengan penemuan ladang Minyak lepas pantai Zakum pada tahun 1965. Kini di samping ladang minyak tersebut, ladang minyak utama Asab, Sahil dan Shah, dan di lepas pantai Al-Bunduq, dan Abu al-Bukhoosh. 
Geografi dan Iklim.
Abu Dhabi terletak di bagian timur laut Teluk Persia di Semenanjung Arab, di sebuah pulau kurang dari 250 meter dari daratan utama dan dihubungkan oleh Jembatan Maqta dan Musafah dan juga Jembatan Sheikh Zayed yang dibuka pada akhir tahun 2010 lalu. Pulau Abu Dhabi juga terhubung ke Pulau Saadiyat oleh sebuah jembatan jalan raya lima jalur. Jembatan Al-Mafraq menghubungkan Abu Dhabi ke Pulau Reem dan selesai pada awal 2011. 
Sebagian besar kota Abu Dhabi terletak di pulau itu sendiri, tetapi memiliki banyak pinggiran kota di daratan utama, misalnya: Khalifa Kota A, B, dan C; Pantai Al Raha; Al Bahia Kota A, B, dan C; Al Shahama; Al Rahba; Antara Dua Jembatan; Baniyas, dan Perumahan Mussafah .
Luas Emirat Abu Dhabi sekitar 67.340 kilometer persegi, yang setara dengan sekitar 80% dari total luas lahan Uni Emirat Arab. Namun hanya 30% dari luas emirat yang dihuni, dengan hamparan luas yang tersisa tertutup oleh padang pasir dan lahan kering - merupakan sekitar 93% dari total luas Abu Dhabi. 
Abu Dhabi memiliki iklim kering panas. Cerahnya biru langit dapat diharapkan sepanjang tahun. Bulan Juni hingga September umumnya panas dan lembab dengan suhu maksimum rata-rata di atas 35 ° C (95 ° F). Selama ini, badai pasir terjadi sesekali, dalam beberapa kasus mengurangi jarak pandang beberapa meter.
Cuaca lebih dingin dari bulan November sampai Maret. Pada periode ini juga terlihat kabut tebal pada beberapa hari. Kota oasis Al Ain, sekitar 150 km (93 mil) jauhnya dan berbatasan dengan Oman, secara teratur mencatat suhu musim panas tertinggi di negara ini, namun udara padang pasir kering dan malam hari dingin membuatnya menjadi peristirahatan alami dari musim panas yang intensif dan sepanjang tahun yang lembab. 
Pemerintahan dan Politik.
Khalifa bin Zayed Al Nahyan adalah penguasa keturunan Abu Dhabi, Uni Emirat Arab. Dia adalah putra Sheikh Zayed bin Sultan Al Nahyan, presiden pertama dari Uni Emirat Arab. Saudara tirinya, Sheikh Mohammed bin Zayed Al Nahyan, adalah Putra Mahkota Abu Dhabi, dan memiliki pengaruh yang cukup besar sebagai Ketua dari Abu Dhabi Executive Council dan Deputi Panglima Tertinggi angkatan bersenjata Uni Emirat Arab.
Jumlah anggota Dewan Eksekutif berkurang menjadi 98 sejak pewarisan takhta dan sekarang sebagian besar anggota terdiri dari orang-orang terkemuka dari keluarga penguasa serta sejumlah politisi terhormat.
Emirat mempertahankan para penguasa secara turun temurun. Dewan Penguasa Agung memuat pemerintah-pemerintah dari tujuh negara bagian, yang dipimpin oleh presiden. Meskipun presiden dapat diperpanjang setiap lima tahun melalui pemungutan suara di Dewan, Sheikh Zayed bin Sultan Al Nahyan menjadi presiden sejak pembentukan Uni Emirat Arab sampai kematiannya pada 2 November 2004, dan ada pemahaman tersirat bahwa penguasa Abu Dhabi akan selalu presiden terpilih.
Pada tingkat federal, undang-undang harus disahkan oleh Dewan Agung. Dewan Kementrian membentuk otoritas eksekutif negara. 20 anggota kabinet ini dipimpin oleh seorang Perdana Menteri yang dipilih oleh Presiden, saat ini dijabat oleh penguasa Dubai, Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum.
Hubungan internasional.
Kota kembar.
Abu Dhabi menjalin hubungan kota kembar dengan:

</doc>
<doc id="25976" url="?curid=25976" title="Dubai">
Dubai

Dubai (dalam , ) adalah satu dari tujuh emirat dan kota terpadat di Uni Emirat Arab (UEA). Terletak di sepanjang pantai selatan Teluk Persia di Jazirah Arab. Kotamadya Dubai kadang-kadang disebut "Kota Dubai" untuk membedakannya dari emirat.
Dokumen tertulis menyatakan keberadaan kota ini selama 150 tahun sebelum pembentukan UEA. Dubai berbagi kekuasaan hukum, politik, militer dan ekonomi dengan emirat lain dalam lingkaran federal, meskipun setiap emirat memiliki yurisdiksi terhadap beberapa kekuasaan seperti penegakan hukum sipil dan pemantauan dan pembaharuan fasilitas lokal. Dubai memiliki populasi terbesar dan merupakan emirat terbesar kedua menurut luasnya, setelah Abu Dhabi. Dubai dan Abu Dhabi adalah satu-satunya dua emirat yang memiliki hak veto terhadap masalah kritis kepentingan nasional dalam Dewan Nasional Federal negara itu. Dubai telah dipimpin oleh dinasti Al Maktoum sejak 1833. Pemimpinnnya saat ini, Mohammed bin Rashid Al Maktoum, juga menjabat sebagai Perdana Menteri dan Wakil Presiden UEA.
Pendapatan emirat berasal dari perdagangan, real estat dan pelayanan keuangan. Pendapatan dari minyak bumi dan gas alam menyumbang kurang dari 6% (2006) ekonomi Dubai senilai US$37 miliar (2005). Real estat dan konstruksi, menyumbang 22.6% kepada ekonomi tahun 2005, sebelum musim konstruksi berskala besar yang berlangsung hingga sekarang. Dubai telah menarik perhatian dunia melalui proyek real estat yang inovatif dan ajang olahraga. Hal ini meningkatkan perhatian, bersamaan dengan kepentingannya sebagai hub bisnis dunia, telah juga mengangkat masalah hak asasi manusia mengenai terlibatnya banyak tenaga kerja asing.
Etimologi.
Tahun 1820-an, Dubai disebut sebagai "Al Wasl" oleh sejarawan Britania Raya. Tetapi, beberapa catatan yang menyebutkan sejarah budaya UEA atau emiratnya muncul karena tradisi wilayah ini untuk mencatat dan mewariskan cerita rakyat dan mitos. Asal linguistik kata "Dubai" juga diperdebatkan, beberapa orang percaya berasal dari bahasa Persia, sementara lainnya menganggap bahasa Arab adalah akar bahasa dari kata ini. Menurut Fedel Handhal, peneliti sejarah dan budaya UEA, kata "Dubai" mungkin berasal dari kata "Daba" (derivatif dari "Yadub"), yang berarti "menjalar"; kata ini bisa saja menjadi rujukan pada aliran Dubai Creek ke daratan.
Sejarah.
Sangat sedikit diketahui mengenai budaya pra-Islam di tenggara jazirah Arab, kecuali banyak kota kuno di wilayah itu yang menjadi pusat perdagangan antara dunia Timur dan Barat. Sisa dari rawa mangrove kuno, berusia 7.000 tahun, ditemukan ketika pembangunan jalur selokan bawah tanah dekat Dubai Internet City. Wilayah ini ditutupi pasir sekitar 5.000 tahun yang lalu setelah garis pantai mundur dari daratan, menjadi bagian dari garis pantai kota saat ini. Sebelum Islam, orang-orang di wilayah ini menyembah "Bajir" (atau "Bajar"). Kekaisaran Bizantium dan Sassaniyah memiliki kekuasaan besar pada masa itu, dengan Sassaniyah yang menguasai sebagian besar wilayah. Setelah penyebaran Islam di sana, Khalifah Umayyah, dari dunia Islam timur, memperluas wilayahnya ke tenggara Arabia dan mengalahkan Sassaniyah. Penggalian yang dilakukan oleh Dubai Museum di wilayah "Al-Jumayra" (Jumeirah) membenarkan keberadaan beberapa artefak dari periode Umayyah. Sebutan Dubai yang pertama kali dicatat adalah pada tahun 1095, di "Book of Geography" oleh ahli geografi Andalusia-Arab Abu Abdullah al-Bakri. Pedagang permata Venesia Gaspero Balbi mengunjungi wilayah ini pada 1580 dan menyebutkan Dubai ("Dibei") karena industri permatanya. Catatan yang mendokumentasikan "kota" Dubai muncul setelah 1799.
Di awal abad ke-19, klan Al Abu Falasa (Dinasti Al-Falasi) dari klan Bani Yas mendirikan Dubai, yang menjadi bagian dari Abu Dhabi hingga 1833. Tanggal 8 Januari 1820, sheikh Dubai dan sheikh lainnya di daerah itu menandatangani "Perjanjian Damai Maritim Umum" dengan pemerintah Britania. Tetapi, tahun 1833, dinasti Al Maktoum (juga keturunan Dinasti Al-Falasi) dari suku Bani Yas meninggalkan permukiman Abu Dhabi dan mengambil ailh Dubai dari klan Abu Falasa tanpa perlawanan. Dubai berada dibawah perlindungan Britania Raya oleh "Perjanjian Eksklusif" tahun 1892, dengan menyetujui perlindungan Dubai terhadap serangan apapun dari Kekaisaran Ottoman. Dua bencana menyerang kota ini pada pertengahan 1800-an. Pertama, tahun 1841, sebuah epidemi cacar muncul di permukiman Bur Dubai, memaksa penduduk pindah ke timur di Deira. Kemudian, tahun 1894, kebakaran terjadi di Deira, menghanguskan banyak rumah. Tetapi, lokasi geografis kota terus menarik pedagang dan penjual dari seluruh wilayah itu. Emir Dubai gencar-gencarnya menarik pedagang asing dan menurunkan pajak perdagangan, yang menarik pedagang dari Sharjah dan Bandar Lengeh, yang merupakan hub dagang utama pada masa itu.
Dekatnya geografi Dubai dengan India menjadikannya sebagai lokasi penting. Kota Dubai adalah pelabuhan pedagang asing penting, khususnya dari India, banyak di antaranya menetap di kota itu. Dubai dikenal karena ekspor permatanya hingga 1930-an. Tetapi, industri permata Dubai mengalami dampak dari Perang Dunia I, dan kemudian Depresi Besar tahun 1920-an. Akibatnya, kota ini mengalami migrasi massal penduduk ke bagian lain Teluk Persia. Sejak pendiriannya, Dubai berselisih dengan Abu Dhabi. Tahun 1947, sengketa perbatasan antara Dubai dan Abu Dhabi di sektor utara perbatasan resminya, berubah menjadi perang antar kedua emirat. Arbitrasi oleh Britania dan pembangunan pagar yang membentang ke tenggara dari pantai di Ras Hassian menghasilkan penghentian tembak-menembak. Tetapi, sengketa perbatasan antara kedua emirat berlanjut bahkan setelah pembentukan UEA; pada 1979 perjanjian formal tercapai yang mengakhiri tembak-menembak dan sengketa perbatasan antara dua emirat. Listrik, telepon dan bandar udara didirikan di Dubai tahun 1950-an, ketika Britania memindahkan kantor administratif lokalnya dari Sharjah ke Dubai. Tahun 1966 kota ini bergabung dengan negara Qatar yang baru merdeka untuk menetapkan satuan mata uang baru, Riyal Qatar/Dubai, setelah deflasi rupee Teluk. Minyak ditemukan di Dubai pada tahun yang sama, setelah itu kota ini memberikan konsesi pada perusahaan minyak internasional. Penemuan minyak ini membawa Dubai pada masuknya pekerja asing dalam jumlah besar, terutama dari India dan Pakistan. Akibatnya, populasi kota sejak 1968 hingga 1975 naik menjadi 300%, oleh beberapa perkiraan.
Tanggal 2 Desember 1971 Dubai, bersama Abu Dhabi dan lima emirat lainnya, membentuk Uni Emirat Arab setelah bekas pelindung Britania meninggalan Teluk Persia tahun 1971. Tahun 1973, Dubai bergabung dengan emirat lain untuk menggunakan mata uang tunggal: Dirham UEA. Tahun 1970-an, Dubai terus tumbuh dari pendapatan yang diperoleh dari minyak dan perdagangan, bahkan setelah kota ini mendapat masukan imigran Lebanon yang mengungsi dari perang sipil di Lebanon. Zona Bebas Jebel Ali, terdiri dari pelabuhan Jebel Ali (dikatakan sebagai pelabuhan buatan terbesar di dunia) didirikan tahun 1979, yang menyediakan impor buruh dan kapital ekspor tak terbatas kepada perusahaan asing.
Perang Teluk Persia 1990 memiliki dampak besar terhadap kota ini. Secara ekonomi, bank di Dubai mengalami penarikan dana yang cukup besar karena kondisi politik tak menentu di wilayah itu. Selama 1990-an, bagaimanapun, banyak komunitas dagang asing — pertama dari Kuwait, selama Perang Teluk, dan kemudian dari Bahrain, selama kerusuhan Syiah — memindahkan bisnis mereka ke Dubai. Dubai menyediakan pangkalan pengisian bahan bakar kepada pasukan sekutu di zona bebas Jebel Ali selama Perang Teluk Persia, dan lagi, selama Invasi Irak 2003. Peningkatan besar harga minyak setelah Perang Teluk Persia memaksa Dubai terus fokus pada perdagangan bebas dan pariwisata. Kesuksesan zona bebas Jebel Ali membolehkan kota ini menggunakan modelnya untuk membangun kumpulan zona bebas baru, seperti Dubai Internet City, Dubai Media City dan Dubai Maritime City. Pembangunan Burj Al Arab, hotel berdiri bebas tertinggi di dunia, juga pembangunan permukiman baru, juga digunakan untuk memasarkan Dubai dalam bidang pariwisata. Sejak 2002, kota ini mengalami peningkatan investasi real estat pribadi dalam membentuk kembali langit-langit Dubai dengan proyek seperti The Palm Islands, The World Islands dan Burj Dubai. Tetapi, pertumbuhan ekonomi yang kuat dalam beberapa tahun terakhir disebabkan oleh nilai inflasi yang naik (11.2% pada tahun 2007 ketika dihitung terhadap Indeks Harga Konsumen) yang digabungkan karena harga penyewaan perkantoran dan permukiman yang berlipat ganda, mengakibatkan peningkatan substansial biaya hidup bagi para penghuninya.
Geografi.
Dubai terletak di pantai Teluk Persia di Uni Emirat Arab dan terletak 16 m di atas permukaan laut. Emirat Dubai berbagi perbatasan dengan Abu Dhabi di selatan, Sharjah di timurlaut, dan Kesultanan Oman di tenggara. Hatta, eksklave kecil emirat, dikelilingi di tiga sisi oleh Oman dan oleh emirat Ajman di (barat) dan Ras Al Khaimah (di utara). Teluk Persia berbatasan dengan pantai barat emirat. Dubai terletak di dan mencakup wilayah seluas 4.114 km² (1.588 mi²).
Dubai terletak langsung di Gurun Arabia. Tetapi, topografi Dubai sedikit berbeda dari bagian selatan UEA di mana sebagian lanskap Dubai dipenuhi pola gurun berpasir, sementara gurun berminyak mendominasi sebagian besar wilayah selatan negara ini. Pasirnya terdiri dari kerang hancur dan koral dan halus, bersih dan putih. Di timur kota, daratan pantai bergaram, dikenal sebagai "sabkha", memberikan jalan menuju bentangan gundukan pasir utara-selatan. Lebih jauh ke timur, gundukan pasir semakin besar dan berwarna merah akibat besi oksida. Gurun berpasir datar ini memberikan jalan menuju Pegunungan Hajar Barat, yang membentang di sepanjang perbatasan Dubai dengan Oman di Hatta. Jejaring Hajar Barat memiliki lanskap gersang, tidak rata dan berantakan, di mana pegunungannya mencapai 1.300 meter di beberapa tempat. Dubai tidak memiliki badan air alami atau oase; tetapi, Dubai memiliki inlet alami, Dubai Creek, yang digali untuk membuatnya cukup dalam bagi kapal besar untuk melewatinya. Dubai juga memiliki banyak ngarai dan lubang air yang memenuhi dasar pegunungan Al Hajar Barat. Lautan luas gundukan pasir mencakup sebagian besar selatan Dubai, yang membawanya pada gurun pasir yang dikenal sebagai The Empty Quarter. Secara seismik, Dubai berada di zona yang sangat stabil — jalur patahan seismik terdekat, "Patahan Zargos", terletak 120 km dari UEA dan tidak mungkin memberi dampak apapun terhadap Dubai. Para ilmuwan juga memperkirakan bahwa kemungkinan tsunami di wilayah itu kecil karena perairan Teluk Persia tidak cukup dalam untuk membuat tsunami.
Gurun berpasir yang mengelilingi kota mendukung rumput liar dan pohon palem kurma. Hyacinth gurun tumbuh di dataran "sabkha" di timur kota, sementara pohon akasia dan ghad tumbuh di dataran datar di dekat pegunungan Al Hajar Barat. Beberapa pohon asli seperti palem kurma dan neem juga pohon impor seperti eukaliptus tumbuh di taman nasional Dubai. Bustard houbara, hyena bergaris, caracal, serigala gurun, elang dan oryx Arab sangat umum di gurun Dubai. Dubai berada di jalur migrasi antara Eropa, Asia dan Afrika, dan lebih dari 320 burung migrasi melewati emirat ini pada musim semi dan musim gugur. Perairan di Dubai adalah rumah bagi lebih dari 300 spesies ikan, termasuk hammour.
Dubai Creek membentang timurlaut-baratdaya melalui kota. Bagian timur kota membentuk permukiman Deira dan berbatasan dengan emirat Sharjah di timur dan kota Al Aweer di selatan. Bandar Udara Internasional Dubai terletak diselatan Deira, sementara Palm Deira terletak di utara Deira di Teluk Persia. Banyak musim real estat Dubai dipusatkan di barat Dubai Creek, di garis pantai Jumeirah. Pelabuhan Rashid, Jebel Ali, Burj Al Arab, Palm Jumeirah dan kumpulan zona bebas bertema seperti Business Bay semuanya terletak di wilayah ini. Lima rute utama — E 11 (Sheikh Zayed Road), E 311 (Emirates Road), E 44 (Dubai-Hatta Highway), E 77 (Dubai-Al Habab Road) dan E 66 (Oud Metha Road) — membentang melalui Dubai, menghubungkan kota ini dengan kota dan emirat lainnya. Tambahannya, beberapa rute antarkota penting, seperti D 89 (Al Maktoum Road/Airport Road), D 85 (Baniyas Road), D 75 (Sheikh Rashid Road), D 73 (Al Dhiyafa Road), D 94 (Jumeirah Road) dan D 92 (Al Khaleej/Al Wasl Road) menghubungkan berbagai permukiman di kota. Bagian timur dan barat kota dihubungkan oleh Jembatan Al Maktoum, Jembatan Al Garhoud, Terowongan Al Shindagha, Penyeberangan Business Bay dan Jembatan Terapung.
Iklim.
Dubai memiliki iklim panas dan, pada beberapa waktu, lembap (kering selama panas yang ekstrem) dengan banyak bulan mencatat temperatur di atas 40 °C. Temperatur tertinggi yang pernah tercatat di Dubai adalah 47.3 °C. Curah hujan sangat sedikit, dengan rata-rata 150mm per tahun; hujan terpusatkan sekitar Januari, Februari dan Maret. Tetapi, hujan lebat tidak umum di Dubai selama bulan musim dingin dan Januari 2008 mencatat rekor 120 mm (atau 5") curah hujan dalam 24 jam, Kelembapan rata-rata di Dubai sekitar 60% dan lebih tinggi selama bulan musim dingin.
Pemerintahan dan politik.
Pemerintah Dubai beroperasi di dalam lingkup monarki konstitusional, dan telah dipimpin oleh keluarga Al Maktoum sejak 1833. Pemimpin saat ini, Mohammed bin Rashid Al Maktoum, juga menjabat sebagai Perdana Menteri Uni Emirat Arab dan anggota Dewan Tertinggi UEA (SCU). Dubai menunjuk 8 anggota dalam periode dua masa jabatan kepada Dewan Nasional Federal (FNC) UEA, badan legislatif federal tertinggi. Dubai Municipality (CM) didirikan oleh pemimpin Dubai, Rashid bin Saeed Al Maktoum tahun 1954 untuk perencanaan kota, pelayanan warga kotadan pembaharuan fasilitas lokal. DM diketuai oleh Hamdan bin Rashid Al Maktoum, deputi pemimpin Dubai dan terdiri dari beberapa departemen seperti Departemen Jalan, Departemen Perencanaan dan Survei, Departemen Lingkungan dan Kesehatan Umum dan Departemen Keuangan. Tahun 2001, Dubai Municipality memasuki proyek e-Government dengan tujuan menyediakan 40 layanan kota melalui portal web-nya (Dubai.ae). Tiga belas layanan diluncurkan Oktober 2001, sementara beberapa layanan lainnya dijadwalkan beroperasi pada masa depan.
Dubai dan Ras al Khaimah adalah satu-satunya dua emirat yang tidak mengikuti sistem yudisial federal Uni Emirat Arab. Mahkamah yudisial emirat terdiri dari Mahkamah Pertama, Mahkamah Banding, dan Mahkamah Kasasi. Mahkamah Pertama terdiri dari pengadilan sipil, yang mendengar seluruh klaim sipil, Pengadilan Kriminal, yang mendengar klaim dari keluhan polisi, dan Pengadilan Syariah, yang bertanggungjawab atas masalah antara Muslim. Non-Muslim tidak masuk ke Pengadilan Syariah. Mahkamah Kasasi adalah mahkamah tertinggi emirat dan hanya mendengar sengketa dalam hukum. Dubai Police Force, didirikan tahun 1956 di permukiman Naif, memiliki yurisdiksi penegakan hukum di emirat ini; kekuasaan berada dibawah komando langsung Mohammed bin Rashid al Maktoum, pemimpin Dubai. Dubai Municipality juga bertugas dalam sanitasi dan infrastruktur selokan bawah tanah kota. Pertumbuhan cepat kota menyebabkan perawatan infrastruktur selokan bawah tanah diperluas hingga batasnya.
Artikel 25 Konstitusi UEA menyebutkan perlakuan sederajat terhadap warga negara tanpa memandang ras, kebangsaan, kepercayaan atau status sosial. Tetapi, sebagian besar dari 250.000 buruh asing di Dubai tinggal dalam kondisi yang dijelaskan oleh Human Rights Watch sebagai "lebih buruk dari manusia." NPR melaporkan bahwa pekerja "tinggal berdelapan di satu kamar, mengirim sebagian gaji mereka kepada keluarga, yang tidak mereka kunjungi selamam beberapa tahun pada satu waktu." Tanggal 21 Maret 2006, pekerja di situs konstruksi Burj Dubai, kecewa karena jadwal bus dan kondisi kerja, memberontak: merusak mobil, kantor, komputer, dan alat konstruksi. Peraturan yudisial di Dubai yang meliputi kebangsaan asing mencuat ke berita ketika usaha tertuduh untuk menutupi informasi pemerkosaan terhadap Alexandre Robert, seorang Perancis-Swiss berusia 15 tahun, oleh tiga warga lokal, salah satunya positif HIV dan penahanan massal buruh migran, kebanyakan dari India, karena protes mereka terhadap gaji dan kondisi hidup yang kurang. Prostitusi, meskipun ilegal menurut hukum, muncul di emirat ini karena ekonomi yang didasarkan pada pariwisata dan perdagangan. Penelitian yang dilakukan oleh American Center for International Policy Studies (AMCIPS) menemukan bahwa wanita Rusia dan Ethiopia adalah pelaku prostitusi paling umum, juga wanita dari sejumlah negara Afrika, sementara yang berasal dari India adalah bagian dari jaringan prostitusi lintas lautan yang terorganisir. Sebuah dokumenter PBS tahun 2007 yang berjudul "Dubai: Night Secrets" melaporkan bahwa prostitusi di klub dibolehkan oleh pihak berwenang dan banyak wanita asing bekerja di sana tanpa dipaksa, tertarik oleh uang.
Demografi.
Menurut sensus yang dilakukan oleh Statistics Center of Dubai, populasi emirat mencapai 1.422.000 tahun 2006, yang terdiri dari 1.073.000 pria dan 349.000 wanita. Tahun 1998, 17% populasi emirat merupakan kebangsaan UEA. Sekitar 85% populasi ekspatriat (dan 71% populasi total emirat) adalah Asia, terdiri dari India (51%), Pakistan (15%), Bangladesh (10%) dan lainnya (10%). Sekitar 3% populasi Dubai dikategorikan sebagai "Bangsa Barat". Seperempat populasi berasal mula dari Iran. Tambahannya, 16% populasi (atau 288.000 jiwa) menetap dalam akomodasi buruh kolektif yang tidak diidentifikasi menurut kesukuan atau kebangsaan, tetapi dianggap sebagai Asia. Usia rata-rata di emirat ini adalah 27 tahun. Jumlah kelahiran kasar pada 2005, adalah 13.6%, sementara jumlah kematian rata-rata sekitar 1%.
Meskipun bahasa Arab adalah bahasa resmi Dubai, bahasa Hindi, Malayalam, Urdu, Persia, Tagalog, Bengali dan bahasa lainnya dituturkan di Dubai. Bahasa Inggris adalah "lingua franca" kota dan dituturkan secara luas.
Artikel 7 Konstitusi Provisional UEA menetapkan Islam sebagai agama negara resmi UEA. Pemerintah memberi subsidi 95 persen kepada masjid dan mempekerjakan semua Imam; sekitar 5 persen masjid berupa milik pribadi, dan beberapa masjid besar sebagian besar berasal dari sumbangan pribadi.
Dubai memiliki komunitas besar Hindu, Kristen, Buddha, Sikh dan agama lainnya. Kelompok Non-Muslim dapat memiliki tempat ibadahnya sendiri, di mana mereka dapat beribadah secara bebas, dengan meminta izin tanah dan izin membangun bangunan. Kelompok yang tidak memiliki bangunan sendiri harus menggunakan fasilitas organisasi religius atau ibadah lainnya di rumah pribadi. Kelompok religius Non-Muslim dibolehkan untuk memberitahukan tujuan kelompok secara terbuka; tetapi proselitisasi atau menyebarkan literatur keagamaan sangat dilarang dibawah hukuman penindasan kriminal, penahanan, dan deportasi karena melakukan sesuatu yang bertentangan dengan Islam.
Ekonomi.
Produk domestik bruto Dubai pada tahun 2005 mencapai US$37 miliar. Meskipun ekonomi Dubai dibangun dengan latar belakang industri minyak, pendapatan dari minyak dan gas alam hanya menyumbang kurang dari 6% pendapatan emirat ini. Diperkirakan bahwa Dubai memproduksi 240.000 barel minyak per hari dan banyak gas dari pengeboran lepas pantai. Pendapatan emirat dalam pendapatan gas UEA hanya menyumbang sekitar 2%. Cadangan minyak Dubai telah berkurang drastis dan diperkirakan kosong dalam 20 tahun mendatang. Real Estat dan Konstruksi (22.6%), Perdagangan (16%), "entrepôt" (15%) dan layanan keuangan (11&) adalah kontributor terbesar kepada ekonomi Dubai. Negara re-ekspor tertinggi di Dubai meliputi Iran (US$790 juta), India (US$204 juta) dan Arab Saudi (US$194 juta). Negara impor tertinggi emirat adalah Jepang (US$1.5 miliar), Cina (US$1.4 miliar) dan Amerika Serikat (US$1.4 miliar).
Dalam konteks sejarah, Dubai dan kembarannya di seberang Dubai Creek, Deira (Dubai City independen pada waktu itu), menjadi pelabuhan penting bagi manufaktur Barat. Kebanyakan perbankan dan pusat finansial kota berpusat di wilayah pelabuhan. Dubai mempertahankan kepentingannya sebagai rute dagang sepanjang 1970-an dan 1980-an. Dubai memiliki perdagangan bebas dalam emas dan hingga 1990-an, adalah hub bagi "perdagangan penyelundupan" ingot emas ke India, di mana impor emas dilarang.
Pelabuhan Jebel Ali di Dubai, dibangun tahun 1970-an, adalah pelabuhan buatan terbesar di dunia dan menempati peringkat ke-8 terbesar di dunia menurut volume lalu lintas kontainer yang mampu disimpan . Dubai juga berkembang sebagai hub bagi industri jasa seperti TI dan keuangan, dengan pendirian zona bebas industri di seluruh kota. Dubai Internet City, bersama Dubai Media City sebagai bagian dari TECOM (Dubai Technology, Electronic Commerce and Media Free Zone Authority) adalah satu jenis enklave di mana anggotanya meliputi firma TI seperti EMC Corporation, Oracle Corporation, Microsoft, dan IBM, dan organisasi media seperti MBC, CNN, BBC, Reuters dan AP.
Dubai Financial Market (DFM) didirikan Maret 2000 sebagai pasar sekunder bagi saham perdagangan, lokal dan asing. Pada perempatan keempat 2006, volume dagangnya berdiri di atas 400 miliar saham, senilai US$95 miliar. DFM memiliki kapitalisasi pasar senilai US$87 miliar. Keputusan pemerintah untuk terbebas dari perdagangan, tetapi bergantung pada minyak, ekonomi yang berorientasi pada jasa dan pariwisata telah menjadikan real estat lebih bernilai, menghasilkan apresiasi properti pada periode 2004-2006. Penetapan jangka panjang, memperlihatkan depresiasi properti: properti tertentu kehilangan 64% nilai mereka sejak 2001 hingga November 2008. Proyek pembangunan real estat berskala besar telah membawa pada pembangunan sejumlah pencakar langit tertinggi dan proyek terbesar di dunia seperti Emirates Towers, Burj Dubai, Palm Islands dan hotel tertinggi dan termahal di dunia, Burj Al Arab.
Transportasi.
Bandar Udara Internasional Dubai (IATA: DXB), hub bagi Emirates Airline, melayani kota Dubai dan emirat lain di negara ini. Bandar udara ini melayani 34 juta penumpang dan 260.000 penerbangan pada 2007. Bandar Udara Internasional Dubai menempati peringkat ke-17 di antara bandar udara internasional lainnya menurut lalu lintas kargo pada 2006. Terminal ketiga dan concourse baru dibuka bulan Oktober 2008, melayani penerbangan Emirates. Terminal baru ini akan ditujukan pada Emirates Airline dan mendukung penuh Airbus A380. Pembangunan Bandar Udara Internasional Dubai World Central, sedang dibangun di Jebel Ali, diumumkan tahun 2004. Fase pertama dijadwalkan selesai tahun 2008, dan setelah beroperasi bandar udara baru ini akan melayani maskapai asing. Emirates (penerbangan penumpang dan kargo) akan tetapi di Bandar Udara Internasional Dubai.
Dubai memiliki sistem bus besar yang melayani 69 rute dan mengangkut sekitar 90 juta orang pada 2006. Road and Transport Authority (RTA) mengumumkan tahun 2006 bahwa 620 bus baru akan ditambahkan ke armadanya yang terdiri dari 170 bus bertingkat dua. Meskipun mode transportasi utama di Dubai adalah melalui kendaraan pribadi, Dubai juga memiliki sistem taksi yang besar.
Sebuah proyek Dubai Metro senilai $3.89 miliar sedang dibangun di emirat ini. Sistem metro ini dijadwalkan beroperasi setengahnya tahun 2009 dan beroperasi penuh tahun 2012. Dubai Metro akan terdiri dari empat jalur: Jalur Hijau dari Al Rashidiya ke pusat kota utama dan Jalur Merah dari bandar udara ke Jebel Ali. Juga memiliki jalur biru dan ungu, Dubai Metro (Jalur Hijau dan Biru) akan memiliki rel sepanjang 70 kilometer dan 43 stasiun, 33 di atas tanah dan sepuluh di bawah tanah. Satu metode yang lebih tradisional untuk menyeberangi Bur Dubai ke Deira adalah melalui "abra", perahu kecil yang mengangkut penumpang melintasi Dubai Creek, antara stasiun abra di Bastakiya dan Baniyas Road.
Bulan Juli 2007, jaringan tol jalan Salik dipasang di Sheikh Zayed Road dan di Jembatan Al Garhoud; stasiun tol akan sepenuhnya otomatis dan mengumpulkan tol sebanyak AED4 )US$1.08) per kendaraan.
Budaya.
Dubai memiliki masyarakat yang berbeda-beda dan multietnis. Budaya asli kota sebagai sebuah komunitas pemburu permata asli yang kecil digantikan dengan datangnya kelompok etnis dan bangsa lain — pertama dari Iran di awal 1900-an, dan kemudian dari India dan Pakistan di 1960-an. Karena berbeda-bedanya populasi, hanya sedikit ketegangan etnis, terutama antara ekspatriat, yang dilaporkan terjadi di kota itu. Tahun 1994, buruh Hindu dan Muslim bertengkar karena penghancuran Masjid Babri di Ayodhya, India, yang mengakibatkan penahanan dan deportasi ratusan pekerja India dan Pakistan. Hari libur besar di Dubai meliputi "Idul Fitri", yang menandakan akhir "Ramadhan", dan Hari Nasional (2 Desember), yang menandakan pembentukan Uni Emirat Arab. Perayaan hiburan tahunan seperti Dubai Shopping Festival (DSF) dan Dubai Summer Surprises (DSS) menarik lebih dari 4 juta pengunjung dari wilayah itu dan memperoleh keuntungan melewati US$1 miliar. Mal perbelanjaan besar di kota ini, seperti Deira City Centre, BurJuman, Mall of the Emirates dan Ibn Battuta Mall juga "souk" tradisional menarik pembeli dari wilayah itu.
Keberagaman masakan di Dubai adalah refleksi dari masyarakat yang kosmopolitan. Makanan Arab sangat populer dan tersedia di manapun di kota ini, mulai dari tempat makan "shawarma" kecil di Deira dan Al Karama hingga restoran kelas atas di hotel-hotel Dubai. Makanan cepat saji, masakan Asia Selatan, masakan Cina juga sangat terkenal dan tersedia secara luas. Penjualan dan konsumsi daging babi, meskipun tidak ilegal, hanya dipasarkan dan dijual pada non-Muslim, di wilayah tertentu. Sejenis itu, penjualan minuman beralkohol diawasi. Izin liquor dibutuhkan untuk membeli alkohol; tetapi, alkohol tersedia di bar dan restoran di hotel bintang empat atau lima. Kafe "shisha" dan "qahwa" juga populer di Dubai.
Film Hollywood dan Bollywood terkenal di Dubai. Kota ini mengadakan Dubai International Film Festival tahunan, yang menarik selebriti dari sinema Arab dan internasional. Dubai memiliki pertunjukan musik yang aktif, dengan musisi Amr Diab, Diana Haddad, Tarkan, Aerosmith, Santana, Elton John, Pink, Shakira, Celine Dion dan Phil Collins yang telah mengadakan konser di kota it. Kylie Minogue dibayar 4.4 juta dolar untuk menggelar pertunjukan pada pembukaan resor Atlantis tanggal 20 November 2008. Dubai Desert Rock Festival juga merupakan festival besar lainnya yang melibatkan artis heavy metal dan rock.
Sepak bola dan kriket adalah olahraga paling populer di Dubai. Lima tim — Al Wasl, Al-Shabab, Al-Ahli, Al Nasr and Hatta — mewakili Dubai di UAE League Football. Tim pemenang Al-Wasl memiliki jumlah kemenangan terbanyak kedua di UAE League, setelah Al Ain. Kriket diikuti oleh komunitas Asia Selatan di Dubai dan pada 2005, International Cricket Council (ICC) memindahkan kantor pusatnya dari London ke Dubai. Kota ini telah mengadakan beberapa pertandingan India-Pakistan dan dua lapangan rumput baru sedang dibangun di Dubai Sports City. Dubai juga mengadakan turnamen tenis tahunan Dubai Tennis Championships dan The Legends Rock Dubai, juga turnamen golf Dubai Desert Classic, kesemuanya menarik bintang olahraga dari seluruh dunia. Dubai World Cup, sebuah balap kuda ras, diadakan setiap tahun di Nad Al Sheba Racecourse.
Dubai dikenal karena kehidupan malamnya. Klub dan bar banyak ditemukan di hotel karena hukum liquor. New York Times mendaftarkan Dubai sebagai pilihan perjalanan untuk berpesta pada tahun 2008.
Pendidikan.
Sistem sekolah di Dubai tidak berbeda dari Uni Emirat Arab. Tahun 2006, terdapat 88 sekolah umum yang dijalankan oleh Menteri Pendidikan yang melayani Emirati dan ekspatriat Arab juga 132 sekolah pribadi. Bahasa utama di sekolah umum adalah bahasa Arab dengan Inggris sebagai bahasa kedua, sementara kebanyakan sekolah pribadi menggunakan bahasa Inggris sebagai bahasa utama. Banyak sekolah pribadi melayani satu komunitas ekspatriat atau lebih. Delhi Private School, Our Own English High School, Dubai Modern High School, dan The Indian High School, Dubai menawarkan CBSE dan silabus India ICSE. Sejenis itu, juga terdapat beberapa sekolah Pakistan terkenal yang menawarkan kurikulum FBISE bagi anak ekspatriat. Dubai English Speaking School, Jumeirah Primary School, Jebel Ali Primary School, the Cambridge High School (atau Cambridge International School), Jumeirah English Speaking School, King's School dan Horizon School semuanya memberikan pendidikan dasar Britania hingga usia sebelas tahun. Dubai British School, Dubai College, English College Dubai, Jumeirah English Speaking School, Jumeirah College dan St. Mary's Catholic High School kesemuanya sekolah menengah Britania sebelas hingga delapan belas tahun yang memberikan GCSE dan A-Level. Emirates International School bersama Cambridge High School menyediakan pendidikan siswa penuh hingga usia 18 tahun, ini merupakan sekolah internasional dan memberikan IGCSE dan A-Level. Wellington International School, yang melayani anak mulai usia 4 hingga 18 tahun, memberikan IGCSE dan A-Level. Deira International School juga menawarkan program IB, termasuk program IGCSE.
Menteri Pendidikan Uni Emirat Arab bertanggungjawab atas akreditasi sekolah. Dubai Education Council dibentuk Juli 2005 untuk mengembangkan sektor pendidikan di Dubai. Knowledge and Human Development Authority (KHDA) didirikan tahun 2006 untuk mengembangkan sektor pendidikan dan sumber daya manusia di Dubai, dan memberi lisensi pada institusi pendidikan.
Sekitar 10% populasi memiliki gelar universitas dan pasca sarjana. Banyak ekspatriat mengirimkan anaknya kembali ke negara asal atau negara Barat untuk pendidikan universitas dan ke India untuk pembelajaran teknologi. Tetapi, sejumlah besar universitas terakreditasi asing telah didirikan di kota ini selama 10 tahun terakhir. Beberapa dari universitas tersebut meliputi Michigan State University Dubai (MSU Dubai), the Birla Institute of Technology & Science, Pilani - Dubai(BITS Pilani), Heriot-Watt University Dubai, American University in Dubai (AUD), American College of Dubai, Mahatma Gandhi University (Pusat Lepas Kampus), SP Jain Center Of Management, University of Wollongong in Dubai, Institute of Management Technology dan MAHE Manipal. Tahun 2004, Dubai School of Government bersama John F. Kennedy School of Government dan Harvard Medical School Dubai Center (HMSDC) dari Universitas Harvard didirikan di Dubai. RIT Dubai adalah kampus satelit dari Rochester Institute of Technology di Dubai, Uni Emirat Arab. Rencana untuk perguruan tinggi, yang akana dibangun di Dubai Silicon Oasis, diumumkan tanggal 5 Desember 2007. Kampus ini dijadwalkan dibuka Musim Gugur 2008. Tahun 2009, direncanakan bahwa akan terdapat program lulusan penuh waktu, dan pada 2010, program mahasiswa penuh waktu. Tahun 2019, RIT berencana untuk memperluas kampus menjadi 1.000.000 kaki persegi (93.000 m²), menerima sekitar 4.000 mahasiswa.
Media.
Dubai memiliki jaringan media cetak, radio, televisi dan media elektronik yang melayani kota. Banyak saluran internasional tersedia melalui kabel, sementara saluran satelit, radio dan lokal disediakan melalui sistem Arabian Radio Network dan Dubai Media Incorporated. Berbagai perusahaan berita internasional seperti Reuters, APTN, Bloomberg dan MBC juga jaringan saluran berita yang beroperasi di luar Dubai Media City dan Dubai Internet City. Tambahannya, beberapa saluran jaringan televisi lokal seperti Dubai One (sebelumnya Channel 33), EDTV dan Dubai TV menyediakan program dalam bahasa Inggris dan Arab. Stasiun FM di Dubai seperti Dubai FM (93.9), Dubai92 (92.0), Al Khaleejia (100.9) dan Hit FM (96.7) menyediakan program dalam bahasa Inggris, Arab dan Asia Selatan. Dubai juga merupakan kantor pusat bagi beberapa perusahaan media cetak. "Al Khaleej", "Al Bayan" dan "Al Ittihad" adalah suratkabar berbahasa Arab dengan sirkulasi terbesar di kota ini, sementara "Gulf News" dan "Khaleej Times" adalah suratkabar berbahasa Inggris yang terbesar sirkulasinya.
Etisalat, penyedia telekomunikasi milik pemerintah, menjalankan monopoli virtual terhadap layanan komunikasi di Dubai sebelum munculnya perusahaan telekomunikasi lain yang lebih kecil seperti Emirates Integrated Telecommunications Company (EITC — lebih dikenal sebagai Du) tahun 2006. Internet diperkenalkan di UEA (dan sebelumnya Dubai) tahun 1995. Jaringan terbaru didukung oleh bandwidth 6GB, dengan 50.000 port dialup dan 150.000 broadband. Dubai merumahkan dua dari empat pusat data DNS di negara ini (DXBNIC1, DXBNIC2). Isi internet diawasi di Dubai. Etisalat menggunakan server proxy untuk menyaring isi internet yang dianggap tidak sejalan dengan nilai-nilai yang diterapkan negara ini, yang menyediakan informasi mengenai memotong proxy, jaringan berkencan, gay dan lesbian, situs yang merujuk pada kepercayaan Baha'i, dan yang berasal dari Israel. Tambahannya, layanan VoIP seperti Skype yang menjadi tantangan monopoli Etisalat dalam perhubungan internasional juga situs sharing multimedia dan jaringan sosial seperti Flickr, Lastfm, Hi5 dan Orkut diblokir. Emirates Media and Internet (divisi dari Etisalat) mencatat pada 2002 bahwa, 76% pengguna internet adalah pria. Sekitar 60% pengguna merupakan bangsa Asia, sementara 25% bangsa Arab. Dubai mengeluarkan Undang-Undang Transaksi dan Perdagangan Elektronik tahun 2002 yang mencakup tanda tangan digital dan pendaftaran elektronik. Undang-undang ini melarang Internet Service Provider (ISP) menutup informasi yang terkumpul di perusahaan penyedia layanan. Kode penal juga berisi beberapa pernyataan; tetapi, tidak menyebutkan kejahatan cyber atau penjagaan data.
Dubai memiliki beberapa terdiri dari 26-stasiun televisi seperti:
Kota kembar.
Dubai memiliki 15 kota kembar, dan kebanyakan perjanjian kota kembar telah dilakukan sebelum 2002.

</doc>
<doc id="25977" url="?curid=25977" title="Imamah">
Imamah

Imamah (Bahasa Arab:إمام) adalah sebuah terminologi Syi'ah yang berarti Kepemimpinan. Dalam Sunni dapat disamakan dengan Khalifah. 
Pendahuluan.
Muslim Syi'ah percaya bahwa dalam setiap zaman terdapat seorang pemimpin yang disebut dengan Imam Zaman yang merupakan Wali untuk seluruh Muslim.
Dalam Syi'ah terdapat beberapa sekte yang berbeda dalam jumlah Imam atau jalur suksesi. Isu tentang siapa Imam sebenarnya menjadi isu utama yang mengakibatkan pembagian sekte termasuk Imamiyah (Dua Belas Imam), Ismailiyah (Tujuh Imam), Zaidiyah (Lima Imam), dan lainnya. Tetapi penganut yang terbesar adalah Imamiyah.
Imam.
Pandangan Dua Belas Imam.
Imamiah merupakan kelompok mayoritas dalam Syi'ah, disebut juga Itsna Asyariah, berikut ini merupakan daftar Imam yang merupakan pengganti Nabi Muhammad dalam hal kepemimpinan umat (bukan sebagai Nabi, karena Imamiah berpendapat Nabi terakhir adalah Muhammad). Setiap Imam merupakan anak dari Imam sebelumnya kecuali Husain bin Ali, yang merupakan saudara dari Hasan bin Ali. 
Pandangan Ismailiyah.
Ismailiyah percaya bahwa lima pertama dari enam Imam di atas adalah Imam sebenarnya pengganti Muhammad, tetapi Ismailiyah berpendapat bahwa Ismail bin Jafar adalah Imam pengganti ayahnya Jafar as-Sadiq, bukan saudaranya Musa al-Kazim. Dari Ismail bin Jafar, garis Imam Ismailiyah sampai ke Aga Khan yang mengklaim sebagai keturunannya. Lihat .
Hal penting untuk dicatat adalah Hasan bin Ali tidak termasuk dalam Imam yang diakui oleh Ismailiyah.
Pandangan Zaidiyah.
Zaidiyah percaya bahwa empat Imam pertama seperti dalam daftar Imamiah adalah Imam yang sebenarnya, tetapi berbeda dengan yang kelima. Zaidiyah menyatakan bahwa Zaid bin Ali dan bukan saudaranya Muhammad al-Baqir sebagai Imam penerus. Untuk Zaidiyah, Keimaman dipindahkan dari Zaid bin Ali ke Imam yang menjadi pengikutnya; sering mereka menggunakan gelar Khalifah.

</doc>
<doc id="25981" url="?curid=25981" title="Arktika">
Arktika

Arktika adalah sebuah wilayah di sekitar Kutub Utara Bumi. Arktika termasuk bagian dari Rusia, Alaska, Kanada, Greenland, Islandia, Lapland, dan Norwegia (termasuk Svalbard), dan juga Samudra Arktik.
Ada banyak definisi wilayah Arktika. Batasannya biasanya adalah di utara lingkaran arktika (66° 33’U), yang merupakan batas dari matahari tengah malam dan malam polar. Definisi lainnya berdasarkan iklim dan ekologi, seperti 10 °C (50 °F) isoterma ("isotherm") Juli, yang juga berhubungan dengan "treeline" di sebagian besar Arktika. Secara sosial dan politik, Wilayah Arktika termasuk wilayah utara dari delapan negara Arktika, meskipun dalam ilmu alam definisi dari wilayah ini dianggap sebagai wilayah subarktika.
Arktika merupakan samudra yang luas dan tertutup oleh es, dikelilingi oleh sedikit pohon, tanah beku, juga terdapat organisme yang hidup di es, ikan dan mamalia laut, burung dan beberapa komunitas manusia.
Arktika berasal dari bahasa Yunani yang berarti beruang.

</doc>
<doc id="25988" url="?curid=25988" title="Ajman">
Ajman

Ajmān, atau Ujman (bahasa Arab: عجمان) adalah emirat terkecil di Uni Emirat Arab. Luasnya adalah 250 km².
Terletak sepanjang Teluk Persia, wilayah Ajman termasuk Masfut dan Manama, dua enklave kecil yang merupakan daerah bercocok tanam. Penduduknya diperkirakan berjumlah 135.000 jiwa dan kebanyakan terdapat di ibu kota, kota Ajman.
Ajman dipimpin emir Sheikh Humayd ibn Rashid Al Nuaimi.

</doc>
<doc id="25989" url="?curid=25989" title="Fujairah">
Fujairah

Fujairah () adalah satu dari tujuh emirat yang membentuk Uni Emirat Arab (UEA) dan satu-satunya emirat di Uni Emirat Arab yang memiliki garis pantai Teluk Oman dan tidak memiliki garis pantai di Teluk Persia.
Sejarah.
Fujairah, yang didominasi oleh suku "Sharqiyin", berada di mulut Wadi Ham (yang dijaga oleh benteng di Bithnah milik Sharqiyin), suatu wadi yang berada di antara pegunungan hingga ke pedalaman dan Pantai Teluk Persia. Dulu dikenal dengan nama "Shamaliyah", pantai timur wilayah yang sekarang adalah UEA. Emirat ini berada di bawah kekuasaan Kesultanan Muskat hingga tahun 1850, yang pada saat itu dianeksasi oleh Al Qasimi dari Sharjah.
Shamaliyah diperintah oleh Wali Al Qasimi di Kalba, meskipun sering memisahkan diri, dan pada tahun 1901 Hamad bin Abdullah Al Sharqi, kepala suku Sharqiyin, menyatakan kemerdekaannya dari Sharjah. Kemerdekaan itu diakui oleh sejumlah Syekh Persekutuan dan juga oleh Muskat, tetapi tidak oleh Inggris, yang sering diprovokasi oleh penguasa yang berpikiran independen.
Pada tahun 1952, Fujairah masuk ke dalam traktat yang berhubungan dengan Inggris, menjadi emirat terakhir yang bergabung dengan Negara Persekutuan. Pada 2 Desember 1971, Fujairah bergabung dengan UEA.
Di Fujairah terdapat masjid tertua UEA, yaitu Masjid Al Bidyah, yang dibangun pada tahun 1446 dari lumpur dan batu bata. Masjid ini mirip dengan masjid-masjid lainnya yang ditemukan di Yaman, timur Oman, dan Qatar. Masjid Al Bidyah memiliki empat kubah (tidak seperti masjid lain yang memiliki antara tujuh hingga dua belas kubah) dan tidak memiliki menara.
Geografi.
Keemiratan Fujairah meliputi wilayah seluas 1.166 km atau sekitar 1,5% dari luas wilayah UEA dan merupakan emirat terbesar kelima di UEA. Populasi penduduknya tahun 2009 diestimasikan 152.000 jiwa, hanya Emirat Umm al-Quwain yang memiliki penduduk lebih sedikit daripada Fujairah.
Fujairah adalah satu-satunya emirat UEA yang hampir seluruh wilayahnya pegunungan. Semua emirat lainnya, seperti Dubai dan Abu Dhabi, terletak di pantai barat yang sebagian besar wilayahnya adalah padang pasir. Akibatnya, Fujairah memiliki curah hujan tahunan rata-rata lebih tinggi daripada UEA. Curah hujan yang tinggi tersebut juga efek dari angin timur yang membawa awan sarat air dari Samudera Hindia yang hangat.
Cuaca di Fujairah musiman, meskipun hangat hampir sepanjang tahun. Bulan Oktober hingga Maret umumnya dianggap paling dingin, dengan suhu siang hari rata-rata sekitar dan jarang di atas dan suhu naik hingga di atas di musim panas. Periode musim dingin juga bertepatan dengan musim hujan dan meskipun tidak pasti, pada periode ini Fujairah mengalami besarnya curah hujan.
Variabilitas iklim pantai timur sebagian besar dipengaruhi oleh keberadaan Pegunungan Hajjar Seperti daerah pegunungan lainnya, curah hujan lebih tinggi dan hal ini memungkinkan terbentuknya lingkungan mikro yang lebih bervariasi di daerah tersebut. Jumlah pengunjung wisata mengalami puncak sebelum bulan-bulan musim panas sekolah.
Populasi.
Sensus terakhir dilakukan tahun 2005. Berdasarkan sensus tersebut Fujairah memiliki populasi penduduk 125.698 jiwa. Estimasi terakhir tahun 2009 menyebutkan populasi meningkat menjadi sekitar 152.000 jiwa.

</doc>
<doc id="25990" url="?curid=25990" title="Ras al-Khaimah">
Ras al-Khaimah

Ras Al-Khaimah (bahasa Arab: رأس الخيمة) adalah salah satu emirat dalam Uni Emirat Arab. Emirat ini diperintah Sheikh Saqr ibn Muhammad al-Qasimi dan terdiri dari dua bagian utama. Yang pertama berada di pesisir utara negara, berbatasan dengan Oman. Penduduk emirat ini diperkirakan sekitar 155.000 jiwa.

</doc>
<doc id="25993" url="?curid=25993" title="Umm al-Qaiwain">
Umm al-Qaiwain

Umm al-Qaiwain (bahasa Arab: أمّ القيوين; juga dieja Umm al-Qawain, Umm al-Qaywayn, Umm el-Qiwain, dan Umm al-Quwain) adalah sebuah emirat dalam Uni Emirat Arab. Letaknya di sebelah utara negara, dan diperintah oleh Sheik Rashid ibn Ahmad Al Mu'alla (شيخ راشد بن احمد المعلا).
Penduduk emirat ini diperkirakan berjumlah sekitar 40.000 jiwa pada tahun 1997, dan mempunyai luas sebesar 750 km². Emirat ini terkenal akan perdagangan sopi manisnya ("liqueur").

</doc>
<doc id="25994" url="?curid=25994" title="Museum Louvre">
Museum Louvre

Museum Louvre (bahasa Perancis:Musée du Louvre; bahasa Inggris: the Louvre Museum) adalah salah satu museum terbesar, museum seni yang paling banyak dikunjungi dan sebuah monumen bersejarah di dunia. Museum Louvre terletak di Rive Droite Seine, Arondisemen pertama di Paris, Perancis. Hampir 35.000 benda dari zaman prasejarah hingga abad ke-19 dipamerkan di area seluas 60.600 meter persegi.
Museum ini bertempat di Istana Louvre "(Palais du Louvre)" yang awalnya merupakan benteng yang dibangun pada abad ke-12 di bawah pemerintahan Philip II. Sisa-sisa benteng dapat dilihat di ruang bawah tanah museum. Bangunan ini diperluas beberapa kali hingga membentuk Istana Louvre yang sekarang ini. Pada tahun 1682, Louis XIV memilih Istana Versailles sebagai kediaman pribadi, meninggalkan Louvre untuk selanjutnya dijadikan sebagai tempat untuk menampilkan koleksi-koleksi kerajaan. Pada tahun 1692, di gedung ini ditempati oleh "Académie des Inscriptions et Belles Lettres" dan "Académie Royale de Peinture et de Sculpture". "Académie" tetap di Louvre selama 100 tahun berikutnya. Selama Revolusi Perancis, Majelis Nasional Perancis menetapkan bahwa Louvre harus digunakan sebagai museum untuk menampilkan karya-karya bangsa.
Museum ini dibuka pada tanggal 10 Agustus 1793 dengan memamerkan 537 lukisan. Mayoritas karya tersebut diperoleh dari properti gereja dan kerajaan yang disita Pemerintah Perancis. Karena masalah struktural dengan bangunan, museum ditutup pada tahun 1796 hingga 1801. Jumlah koleksi museum meningkat di bawah pemerintahan Napoleon dan museum berganti nama menjadi "Musée Napoléon". Setelah kekalahan Napoleon dalam Pertempuran Waterloo, sebagian besar karya-karya yang disita oleh pasukannya kembali ke pemilik asli mereka. Koleksi museum ini ditingkatkan lagi selama pemerintahan Louis XVIII dan Charles X, dan selama masa Imperium Perancis Kedua, museum berhasil memperoleh 20.000 koleksi. Koleksi museum terus bertambah dengan adanya sumbangan dan hadiah yang terus meningkat sejak masa Republik Perancis Ketiga. Pada tahun 2008, koleksi museum dibagi menjadi delapan departemen kuratorial: Koleksi Mesir kuno, benda purbakala dari Timur Dekat, Yunani, Etruskan, Romawi, Seni Islam, Patung, Seni Dekoratif, Seni Lukis, Cetakan dan Seni Gambar.
Departemen kuratorial.
"Museum Louvre" memiliki koleksi berjumlah lebih dari 380,000 buah dan memamerkan 35,000 karya seni dalam delapan departemen kuratorial.
Koleksi Mesir kuno.
Departemen ini memiliki koleksi berjumlah lebih dari 50.000 buah, termasuk diantaranya artefak dari peradaban Sungai Nil yang memiliki penanggalan dari 4.000 tahun SM hingga abad ke-4 Masehi. Koleksinya merupakan salah satu yang terbesar di dunia, memberikan gambaran lengkap mengenai kehidupan masyarakat Mesir pada masa Mesir kuno, Kerajaan Pertengahan Mesir, Kerajaan Baru Mesir, Seni Koptik, dan Aegyptus (provinsi Romawi), masa Ptolemaic, dan periode Kekaisaran Romawi Timur. Koleksi departemen ini merupakan koleksi milik kerajaan Prancis pada saat itu, tetapi ditambah oleh Napoleon pada ekspedisi tahun 1798 dengan Dominique Vivant yang kemudian menjadi direktur Louvre. Setelah Jean-François Champollion menerjemahkan Batu Rosetta, Charles X dari Prancis mengeluarkan dekret bahwa departemen Mesir Kuno harus dibuat. Champollion menyarankan untuk membeli tiga koleksi, yang dikumpulkan oleh Edmé-Antoine Durand, Henry Salt dan Bernardino Drovet sehingga menambah sekitar 7.000 koleksi.Jumlah koleksi bertambah melalui akuisisi yang dilakukan oleh Auguste Mariette, pendiri Museum Mesir di Kairo. Mariette membawa beberapa peti hasil temuan penggalian arkeologi di Memphis, Mesir termasuk diantaranya "The Seated Scribe" atau "Penulis yang sedang Duduk".
Dijaga oleh Sphinx besar (dengan penanggalan 2.000 SM), koleksi ini ditempatkan pada lebih dari 20 ruangan. Beberapa koleksinya diantaranya koleksi seni, surat gulungan Papirus, mumi, peralatan, pakaian, perhiasan, permainan, alat musik, dan senjata. Koleksi dari masa Mesir Kuno diantaranya pisau "Gebel el-Arak" yang berasal dari 3.400 SM, "The Seated Scribe", dan kepala Raja Djedefre. Seni masa Kerajaan Pertengahan Mesir yang terkenal dengan karya emas dan patungnya, diwakili oleh patung dari Sekis yang menggambarkan Amenemhatankh dan patung pembawa benda pengurbanan. Seksi Kerajaan Baru Mesir dan Koptik Mesir juga memiliki jumlah koleksi yang lengkap. Namun patung Dewi Nephthys dan penggambaran Dewi Hathor dari batu kapur menunjukkan mengenai nilai sentimen dan kekayaan Kerajaan Baru Mesir.
Koleksi Purbakala Timur Dekat.
Koleksi Purbakala Timur Dekat , merupakan departemen kedua yang terbaru, berasal dari tahun 1881 dan memberikan gambaran mengenai peradaban Timur Dekat dan permukiman pertama di daerah tersebut, sebelum kedatangan Islam. Departemen ini terbagi menjadi tiga daerah geografis: Levant, Mesopotamia (Siria, Irak), dan Kerajaan Persia (Iran). Koleksi departemen ini berhubungan erat dengan koleksi hasil penelitian arkeologi seperti penjelajahan Paul-Émile Botta pada tahun 1843 ke Khorsabad dan penemuan istana Sargon II.
Museum ini memiliki benda pameran yang berasal dari Sumeria dan Akkad, dengan beberapa monumen seperti monumen milik Pangeran Lagash bernama "Stele of the Vultures" yang berasal dari 2.450 tahun SM, dan batu prasasti (stele) yang didirikan oleh Naram-Sin Raja Akkadia, untuk merayakan kemenangan di Gunung Zagros. Batu Hukum Hammurabi yang ditemukan pada tahun 1901, berukuran 2,25 meter, memberikan penjelasan mengenai Hukum Babilonia dengan sangat lengkap.
Koleksi Persia pada museum ini berasal dari masa awal, seperti "Kepala Penguburan" dan "Pemanah Darius I"
Koleksi Yunani, Etruskan, dan Romawi.
Departemen Yunani, Etruskan dan Romawi memajang koleksi yang berasal dari Mediterania dengan penanggalan dari masa Neolitik hingga abad ke-6 Masehi. Koleksi ini mencakup periode Cycladic hingga keruntuhan Kekaisaran Romawi. Departemen ini merupakan salah satu yang tertua di Museum Louvre, dan koleksinya dimulai dengan pengumpulan koleksi oleh kerajaan, beberapa bahkan telah dikumpulkan sejak masa Francis I. Koleksi yang difokuskan departemen ini pada awalnya merupakan patung marmer, seperti"Venus de Milo". Karya seperti "Apollo Belvedere" didatangkan ketika masa perang yang dilakukan oleh Napoleon. Namun, karya ini dikembalikan setelah kejatuhan Napoleon I pada tahun 1815. Pada abad ke-19, Louvre mulai mengumpulkan karya seperti vas dari koleksi milik Durand, benda-benda perunggu seperti "Vas Borghese" dari Bibliothèque nationale.
Koleksi masa awal departemen ini diwakili oleh perhiasan dan benda-benda dari batu kapur seperti Lady of Auxerre dari 640 SM; dan tabung silindris Hera dari Samos yang berpenanggalan sekitar 570-560 SM. Setelah abad ke-4 SM, fokus terhadap bentuk manusia mulai meningkat. Hal ini terlihat dari patung Borghese Gladiator. Museum Louvre memiliki koleksi dari masa Helenistik, termasuk diantaranya "Winged Victory of Samothrace" (190 SM) dan "Venus de Milo", yang merupakan simbolisme karya seni klasik. "Galerie Campana" memamerkankoleksi yang luar biasa mengenai tembikar yunani yang berjumlah lebih dari 1.000 koleksi. Pada galeri yang sejajar dengan Seine, dipamerkan koleksi museum mengenai patung Romawi. Koleksi potret Romawi milik museum ini merupakan salah satu yang terbaik. Contoh dari koleksinya adalah potret Agrippa dan Annius Verus; contoh dari patung perunggu adalah "Apollo of Piombino" dari Yunani.
Seni Islam.
Koleksi seni Islam merupakan departemen terbaru dari Museum Louvre, yang mencakup masa selama 13 abad dan 3 benua. Benda yang dipamerkan oleh departemen ini adalah keramik, kaca, benda logam, kayu, gading, karpet, tekstil dan miniatur, termasuk diantaranya 5.000 karya dan 1.000 tembikar. Pada awalnya, museum ini merupakan bagian dari departemen seni dekorasi, yang kemudian berpisah pada tahun 2003. Beberapa benda yang dipajang diantaranya "Pyxide d'al-Mughira", sebuah kotak gading yang berasal adri abad ke-10 M Andalusia; "Baptistery of Saint-Louis" atau lebih dikenal oleh masyarakat Indonesia dengan "Pembaptisan Saint-Louis", sebuah bejana kuningan berukir yang berasal dari abad ke-13 atau 14 M masa Kesultanan Mamluk (Kairo); dan "Shroud of Saint-Josse" atau "Kain kafan Saint-Josse" yang berasal dari abad ke-10 M Iran. Koleksi departemen ini juga diantaranya adalah tiga halaman "Shahnameh", merupakan buku puisi karangan Ferdowsi yang ditulis dalam bahasa Persia, dan benda logam bernama Vas Barberini.
Koleksi Seni Pahat.
Departemen Seni Pahat mengkhususkan diri terhadap karya yang dibuat sebelum tahun 1850 dan tidak termasuk ke dalam departemen Yunani, Etruskan dan Romawi. Museum Louvre merupakan tempat penyimpanan material pahatan sejak lokasi museum tersebut masih berfungsi sebagai istana; namun hanya karya kuno yang dipajang hingga tahun 1824, kecuali karya Michelangelo yang berjudul "Dying Slave" dan "Rebellious Slave". Pada awalnya, jumlah koleksi museum hanya berjumlah 100 buah, sisa dari koleksi patung kerajaan diletakkan di Versailles. Koleksi ini tetap berjumlah sedikit hingga tahun 1847, ketika Léon Laborde diberikan kekuasaan untuk mengontrol departemen Seni Pahat. Laborde mengembangkan seksi Abad Pertengahan dan membeli beberapa patung dan pahatan untuk menambah koleksinya, seperti "Childebert I" dan "stanga door". Koleksi ini merupakan bagian dari Departemen Purbakala tetapi koleksi tersebut diberikan status mandiri pada tahun1871 dalam masa kepemimpinan Direktur Louis Courajod, yang mengorgaanisasi koleksi untuk mengkhususkan terhadap karya Perancs. Pada tahun1986, semua hasil karya setelah tahun 1850 dipindahkan ke museum baru bernama Musée d'Orsay. Sebuah proyek bernama The Grand Louvre atau Louvre Agung, memisahkan departemen ini menjadi dua lokasi pameran. Koleksi seni pahat Perancis dipamerkan pada sayap Richelieu, dan karya seni asing pada sayap Denon.
Seni Dekoratif.
Departemen Seni Dekoratif ( memiliki cakupan koleksi sejak abad pertengahan Eropa, hingga pertengahan abad ke-19 Masehi. Departemen ini pada awalnya merupakan bagian dari departemen seni pahat. Beberapa koleksi yang paling berharga diantaranya vas dan benda perunggu pietre dure. Koleksi Durand pada tahun 1825 menambahkan keramik, porselin yang dilapis dan kaca berwarna, selain itu sekitar 800 buah tambahan koleksi diberikan oleh Pierre Révoil. Karena meningkatnya ketertarikan pada aliran romantisme, hal ini membuat karya seni renaisans dan abad pertengahan, dan donasi dari Sauvageot menambah jumlah koleksi museum dengan 1.500 karya seni abad pertengahan dan Tembikar glasir bening. Pada tahun 1862, koleksi Campana menambahkan perhiasan emas dan Tembikar glasir timah yang kebanyakan berasal dari abad ke-15 dan 16 Masehi.
Hasil karya seni yang dipajang di lantai pertama Sayap Richelieu dan Galeri Apollo, yang diberi nama oleh pelukis Charles Le Brun, yang ditugaskan oleh Louis XIV Raja Matahari) untuk mendekorasi ruangan dengan tema matahari. Koleksi abad pertengahan termasuk diantaranya mahkota yang digunakan pada acara kenaikan tahta Louis XIV dari Perancis, tongkat kerajaan Charles V, dan "vas porphyry" yang berasal dari abad ke-12 Masehi. Koleksi ruang penyimpanan benda seni renaisans termasuk diantaranya karya perunggu Giambologna "Nessus and Deianira" dan permadani dinding "Maximillian's Hunt". Koleksi yang terkenal dari periode setelahnya adalah kolesi vas Sèvres milik Madame de Pompadour dan apartemen milik Napoleon III dari Perancis.
Pada bulan September 2000, Museum Louvre mendedikasikan Galeri Gilbert Chagoury dan Rose-Marie Chagoury untuk memajang koleksi permadani dinding yang disumbangkan oleh keluarga Chagoury, termasuk diantaranya satu set (6 bagian) permadani dinding dari abad ke-16 Masehi, yang dijahit dengan benang emas dan perak merepresentasikan keabadian lautan, yang dibuat di Paris untuk Colbert de Seignelay, Sekretaris Angkatan Laut Negara.
Lukisan.
Koleksi lukisan Museum Louvre berjumlah lebih dari 7.500 buah yang berasal dari abad ke-13 Masehi hingga tahun 1848 dan diatur oleh 12 kurator. Hampir dua per tiga dari keseluruhan koleksi merupakan hasil karya pelukis Perancis, dan lebih dari 1.200 karya merupakan hasil pelukis Eropa Utara. Lukisan Italia mendominasi koleksi milik Francis I dan Louis XIV, beberapa lainnya merupakan karya seni yang belum dikembalikan sejak masa Napoleon, dan beberapa lainnya merupakan hasil pembelian. Koleksi milik Francis I, kebanyakan merupakan koleksi yang didapat dari pelukis Italia terkenal seperti Raphael dan Michelangelo, dan membawa Leonardo da Vinci ke istananya. Setelah Revolusi Perancis, koleksi kerajaan menjadi inti dari Louvre. Ketika stasiun kereta "d'Orsay" diubah menjadi Musée d'Orsay pada tahun 1986, koleksi museum dibagi, dan hasil karya yang dibuat setelah tahun 1848 dipindahkan ke museum yang baru. Karya seni yang dihasilkan oleh pelukis Perancis dan Eropa Utara diletakkan di sayap Richelieu dan "Cour Carrée"; sedangkan pelukis Spanyol dan Italia diletakkan pada lantai pertama sayap Denon.
Beberapa karya terbaik milik museum telah didigitalisasi oleh Pusat Riset dan Restorasi Museum Prancis.
Cetakan dan Seni Gambar.
Departemen Cetakan dan Seni Gambar lebih memusatkan terhadap karya yang dilakukan di atas kertas. Asal dari koleksi museum in merupakan karya yang terdapat di koleksi kerajaan ("Cabinet du Roi") yang berjumlah 8.600 buah, yang bertambah dengan pembelian yang dilakukan oleh negara, seperti pembelian 1.200 koleksi Fillipo Baldinucci pada tahun 1806, dan donasi. Deaprtemen ini dibuka pada 5 Agustus 1797 dengan 415 buah koleksi yang dipajang di "Galerie d'Apollon". Koleksinya dibagi menjadi tiga seksi: inti, "Cabinet du Roi", 14.000 pelat cetakan tembaga, dan donasi dari Edmond de Rothschild, termasuk diantaranya 40.000 cetakan, 3.000 gambar, dan 5.000 buku bergambar. Lokasi pameran diadakan di "Pavillon de Flore"; karena rapuhnya bahan kertas, hanya beberapa saja yang dipajang dalam satu waktu.

</doc>
<doc id="25995" url="?curid=25995" title="Keamiran">
Keamiran

Keamiran ( "imarah", jamak "imarat") adalah sebuah wilayah yang diperintah seorang Emir (pangeran, gubernur, dll.) meski dalam bahasa Arab istilah tersebut dapat merujuk secara umum kepada provinsi apapun dari sebuah negara yang diperintah anggota kelompok pemerintah. Contoh penggunaan dalam arti yang terakhir disebut adalah Uni Emirat Arab, yang merupakan sebuah negara yang terdiri dari tujuh emirat federal yang masing-masing diperintah seorang emir.
Sebagai kerajaan.
Secara umum, sebuah emirat didesain sebagai sebuah teritorial politik yang diperintah oleh sebuah bentuk dinasti Arab yang disebut emir. Kebanyakan emirat termasuk yang sudah menghilang, tergabung dalam suatu negara modern yang lebih besar atau mengganti sebutan penguasanya seperti Malik (kosakata Arab untuk Raja) atau Sultan.
Contoh dari penggunaan hal ini adalah Uni Emirat Arab, sebuah negara federal yang menggabungkan tujuh federasi emirat, masing-masing diatur oleh emir yang diwariskan kepada keturunannya, ketujuh emirat ini membentuk lembaga pemilihan untuk memilih Presiden dan Perdana Menteri.
Sebagai provinsi.
Selanjutnya, dalam bahasa Arab, istilah ini dapat pula diartikan secara umum setiap provinsi atau negara bagian yang diatur oleh seorang anggota dari dinasti yang berkuasa, khususnya keluarga bangsawan, seperti Governorat di Arab Saudi.

</doc>
<doc id="25996" url="?curid=25996" title="Sungai Seine">
Sungai Seine

Sungai Seine (dibaca IPA: /sɛn/ dalam bahasa Perancis) adalah sebuah sungai utama di Perancis bagian barat laut. Sungai ini merupakan salah satu jalur lalu lintas air komersial dan juga menjadi sebuah tujuan wisata, khususnya bagian yang terletak dalam kota Paris. Namanya berasal dari kata "Sequanus" dalam bahasa Latin.
Sungai ini membelah kota Paris menjadi dua bagian yang dalam bahasa Perancis disebut dengan istilah "la rive droite" ("tepi kanan") dan "la rive gauche" ("tepi kiri"). Yang dimaksud dengan tepi kanan adalah Paris Utara dan tepi kiri adalah Paris Selatan. Paris Utara lebih makmur daripada Paris Selatan.

</doc>
<doc id="25997" url="?curid=25997" title="Festival Film Indonesia 2005">
Festival Film Indonesia 2005

Festival Film Indonesia 2005 adalah sebuah penghargaan yang diberikan untuk insan-insan perfilman Indonesia dan diadakan pada tanggal 5 dan 15 Desember 2005 di Jakarta.
Setelah banyaknya keluhan yang diterima penyelenggara mengenai festival tahun 2004, festival tahun 2005 pun dipecah menjadi dua hari: Piala Vidia untuk film televisi berlangsung 5 Desember dan Piala Citra pada 15 Desember 2005. Sesi penghargaan Piala Vidia digelar di Balai Kartini, Jakarta dan penghargaan Piala Citra di JHCC, Senayan, Jakarta.
Pendaftaran film-film telah berlangsung pada 8 Agustus-30 September 2005. Pengumuman nominasinya digelar pada 25 November 2005 dan disiarkan langsung oleh Indosiar dan TV7 untuk siaran relay.
Piala Citra.
Film-film yang lolos seleksi panitia adalah:
Nominasi dari seluruh kategori hanya diambil dari senarai film di atas ini. Dua film yang paling berhasil adalah "Gie" dan "Brownies" yang masing-masing memperoleh tiga penghargaan, diikuti "Janji Joni" dan "Tentang Dia" (dua penghargaan), serta "Ketika" dan "" (satu penghargaan).

</doc>
<doc id="25998" url="?curid=25998" title="Kim Dae-Jung">
Kim Dae-Jung

Kim Dae-jung () adalah kedelapan Presiden dari Republik Korea 1998-2003, dan 2000 Nobel Perdamaian penerima. Dia datang untuk disebut "Nelson Mandela Asia" atau "Mandela dari Timur" untuk oposisi lama untuk pemerintahan otoriter dan untuk nya Kebijakan Sinar Matahari terhadap Korea Utara.
Awal Kehidupan.
Kim diduga telah lahir pada 6 Januari 1924, tetapi dilaporkan bahwa ia kemudian mengubah ini untuk 3 Desember 1925 untuk menghindari wajib militer selama waktu ketika Korea berada di bawah penjajahan Jepang] ]. Kim lahir di [[Sinan County, Jeolla Selatan|Sinan]] dalam apa yang kemudian [[Jeolla]] provinsi, kota ini sekarang [[Jeollanam-do]]. Kim lulus dari Mokpo Komersial SMA tahun 1943 di bagian atas kelas. Setelah bekerja sebagai seorang pegawai di sebuah perusahaan pelayaran milik Jepang selama [[pendudukan Jepang Korea]], ia menjadi pemiliknya dan menjadi sangat kaya. Kim lolos penangkapan Komunis selama [[Perang Korea]].
Kim pertama kali memasuki dunia politik pada tahun 1954 selama pemerintahan presiden pertama Korea, [[Syngman Rhee]]. Meskipun ia terpilih sebagai wakil untuk [[Majelis Nasional Korea Selatan|Majelis Nasional]] pada tahun 1961, sebuah [[kudeta militer]] yang dipimpin oleh [[Park Chung-hee]], yang kemudian diasumsikan [[diktator]] kekuatan ial, voided pemilu. Dia mampu memenangkan kursi di DPR pada pemilu berikutnya pada tahun 1963 dan 1967 dan kemudian menjadi seorang pemimpin oposisi terkemuka. Dengan demikian, ia adalah kandidat oposisi alami untuk pemilihan presiden negara itu pada tahun 1971. Dia hampir mengalahkan Park, meskipun beberapa cacat pada pencalonannya yang dipaksakan oleh rezim yang berkuasa.
Sebuah orator yang sangat berbakat, Kim bisa perintah tergoyahkan loyalitas para pendukungnya. Dukungannya setia datang dari [[Jeolla]] wilayah, di mana ia andal mengumpulkan ke atas dari 95% dari suara rakyat, sebuah rekor yang tetap tak tertandingi di [[Korea Selatan politik]].
Kim hampir tewas pada bulan Agustus 1973, ketika [[Penculikan Kim Dae-jung|dia diculik]] dari sebuah hotel di [[Tokyo]] oleh [[National Intelligence Service (Korea Selatan)|KCIA]] agen dalam menanggapi kritiknya terhadap Presiden Park" [[Konstitusi Yusin|Yushin]]" program, yang diberikan kekuatan dekat-diktator. Bertahun-tahun kemudian, Kim tercermin pada peristiwa tersebut selama tahun 2000 [[Nobel Perdamaian]] kuliahnya.
"Saya telah hidup, dan terus hidup, dengan keyakinan bahwa Tuhan selalu bersama saya. Saya tahu ini dari pengalaman. Pada bulan Agustus 1973, sementara diasingkan di Jepang, aku diculik dari kamar hotel di Tokyo saya dengan agen intelijen dari maka pemerintah militer Korea Selatan. Berita tentang insiden mengejutkan dunia. Para agen membawaku ke perahu mereka di jangkar di sepanjang pantai. Mereka mengikat saya, membutakan saya, dan menyumpal mulut saya. Hanya ketika mereka akan melemparkan saya laut, Yesus Kristus muncul di hadapanku dengan kejelasan tersebut. Aku berpegang kepadanya dan memintanya untuk menyelamatkan saya. Pada saat itu, pesawat terbang turun dari langit untuk menyelamatkan aku dari saat kematian. "
Meskipun Kim kembali ke [[Seoul]], ia dilarang dari politik dan dipenjara pada tahun 1976 karena telah berpartisipasi dalam proklamasi sebuah manifesto anti-pemerintah dan dijatuhi hukuman selama lima tahun penjara, yang dikurangi menjadi [[tahanan rumah]] di 1978. Selama periode ini, ia ditetapkan sebagai [[tahanan hati nurani]] oleh [[Amnesty International]].
Kim memiliki hak politiknya dipulihkan pada tahun 1979 setelah [[pembunuhan Park Chung-hee|Taman dibunuh]]. Namun pada tahun 1980, Kim ditangkap dan dijatuhi hukuman mati atas tuduhan [[penghasutan]] dan konspirasi di belakang kudeta lain berdasarkan [[Chun Doo-hwan]] dan [[Gwangju pembantaian|pemberontakan rakyat]] di [[Gwangju]], kubu politiknya. Dengan intervensi dari pemerintah Amerika Serikat, kalimat itu diringankan menjadi 20 tahun penjara dan kemudian ia diberi pengasingan ke Kim AS sementara menetap di [[Boston, Massachusetts|Boston]] dan mengajar di [[Harvard University]] sebagai seorang profesor tamu pada Center for International Affairs, sampai ia memilih untuk kembali ke tanah airnya pada tahun 1985. Selama periode di luar negeri, ia menulis sejumlah opini di surat kabar Barat terkemuka yang sangat kritis terhadap pemerintahannya.
Paus [[Yohanes Paulus II]] mengirim surat kepada Presiden Korea Selatan saat itu-[[Chun Doo-hwan]] pada tanggal 11 Desember 1980, meminta grasi untuk Kim, seorang Katolik, yang telah dijatuhi hukuman mati seminggu sebelum. Arsip Nasional Korea mengungkapkan isi surat tersebut atas permintaan dari "Kwangju Ilbo," surat kabar harian lokal di Gwangju (Kwangju).
BerJalan ke KePresidenan.
Kim lagi diletakkan di bawah tahanan rumah sekembalinya ke Seoul, namun kembali perannya sebagai salah satu pemimpin utama oposisi. Ketika Chun Doo-hwan menyerah pada permintaan populer pada tahun 1987 dan memungkinkan pemilihan presiden yang jujur ​​pertama negara itu, Kim Dae-jung dan [[Kim Young-sam]] berdua berlari, meskipun janji awal untuk bersatu di belakang salah satu kandidat. Akibatnya, suara oposisi terbelah dua, dan mantan jenderal [[Roh Tae-woo]] - mengangkat tangan Chun Doo-hwan penerus - menang dengan hanya 36,5% dari suara rakyat. Kim Young-sam menerima 28% dan Kim Dae-jung 27% suara.
Pada tahun 1992, Kim membuat tawaran lagi gagal untuk presiden, kali ini semata-mata terhadap Kim Young-sam, yang telah bergabung dengan partainya yang berkuasa [[Demokrat Partai Keadilan]] untuk membentuk Partai Liberal Demokrat (yang akhirnya menjadi [[Partai Nasional]]). Karier politik pemikiran banyak Kim Dae-jung secara efektif berakhir ketika ia mengambil cuti dari politik dan berangkat ke Inggris untuk mengambil posisi di [[Clare Hall, Cambridge|Clare Hall]], Cambridge University sebagai dosen tamu. Namun, pada tahun 1995 ia mengumumkan kembalinya ke politik dan memulai pencarian keempat untuk presiden.
Situasi menjadi menguntungkan baginya ketika masyarakat memberontak terhadap pemerintah yang berkuasa di bangun dari keruntuhan ekonomi bangsa di [[krisis keuangan Asia]] hanya beberapa minggu sebelum pemilihan presiden. Bersekutu dengan [[Kim Jong-pil]], ia mengalahkan [[Lee Hoi-chang]], penerus Kim Young-sam yang ditunjuk, dalam pemilu yang diselenggarakan pada [pemilihan presiden [Korea Selatan, 1997 |18 Desember 1997. Ketika ia disumpah sebagai Presiden kedelapan Korea Selatan pada 25 Februari 1998, menandai pertama kalinya dalam sejarah Korea bahwa partai yang berkuasa damai memindahkan kekuasaan ke pemenang oposisi yang terpilih secara demokratis. Pemilihan ini dirusak dengan kontroversi, sebagai dua kandidat dari partai yang berkuasa membagi suara konservatif (masing-masing 38,7% dan 19,2%), yang memungkinkan Kim menang dengan hanya 40,3% dari suara rakyat. Kepala lawan Kim, Hoi-chang, adalah mantan Hakim Agung dan telah lulus di bagian atas kelasnya dari Seoul National University School of Law. Lee luas dipandang sebagai elitis dan pencalonannya rusak lebih lanjut oleh tuduhan bahwa anak-anaknya menghindari wajib militer. Pendidikan Kim kontras terbatas pada sekolah menengah kejuruan, dan banyak orang Korea bersimpati dengan banyak cobaan dan kesengsaraan yang Kim telah mengalami sebelumnya.
Presiden sebelumnya Park Chung Hee, Chun Doo-hwan, Roh Tae-woo, dan Kim Young-sam berasal dari Gyeongsang wilayah, yang menjadi kaya sejak tahun 1945 sebagian karena kebijakan Park, Chun dan rezim Roh. Kim Dae-jung adalah presiden pertama untuk melayani keluar istilah penuh yang datang dari Jeolla wilayah di barat daya, daerah yang telah diabaikan dan kurang berkembang, setidaknya sebagian karena kebijakan diskriminatif dari presiden-presiden sebelumnya. Administrasi Kim mencakup lebih individu dari provinsi Jeolla, yang mengarah ke tuduhan diskriminasi terbalik. Namun, jumlah sebenarnya dari para menteri dan administrator pemerintahan Kim Dae Jung dari wilayah Jeolla menunjukkan bahwa mereka tidak lebih terwakili.
KePresidenan.
Economic achievements.
Kim Dae-jung mengambil kantor di tengah-tengah krisis ekonomi yang melanda Korea Selatan pada tahun terakhir masa jabatan Kim Young-sam. Dia penuh semangat mendorong reformasi ekonomi dan restrukturisasi yang direkomendasikan oleh Dana Moneter Internasional, dalam proses secara signifikan mengubah lanskap perekonomian Korea Selatan. Setelah ekonomi menyusut sebesar 5,8 persen pada tahun 1998, tumbuh 10,2 persen pada tahun 1999. Akibatnya, kebijakannya adalah untuk membuat pasar yang lebih adil dengan memegang kuat chaebol (konglomerat) akuntabel, misalnya, transparansi yang lebih besar dalam praktik akuntansi. Subsidi negara untuk perusahaan besar secara dramatis dipotong atau dijatuhkan.
Kebijakan Korea Utara.
Kebijakan tentang keterlibatan dengan Korea Utara telah disebut Kebijakan Sinar Matahari. Dia pindah untuk memulai détente dengan rezim komunis di Korea Utara, yang memuncak dalam pertemuan puncak bersejarah pada tahun 2000 di Pyongyang dengan pemimpin Korea Utara Kim Jong -il. Ini mulai sekarang berumur satu dekade proses frustasi, tetapi melanjutkan, kontak langsung dengan Pyongyang. Dia dianugerahi Nobel Perdamaian untuk upaya ini. Namun, peristiwa bersejarah itu dinodai secara signifikan dengan pengungkapan bahwa setidaknya beberapa ratus juta dolar telah dibayarkan kepada Pyongyang. Kepala Staf Nya, Park Ji-Won, dijatuhi hukuman dua belas tahun penjara pada tahun 2003, antara biaya lainnya, perannya dalam pembayaran Hyundai ke Korea Utara untuk KTT Utara-Selatan. Juga untuk membujuk Korea Utara untuk menghadiri KTT, beberapa "tahanan jangka panjang belum bertobat" disimpan oleh Korea Selatan dibebaskan dan kembali ke Korea Utara. Pengaruh Kebijakan Sinar Matahari ditanyai oleh surat kabar AS" The Village Voice", yang mengutip transfer uang dan coverup kekejaman di Utara.
Hubungan dengan mantan Presiden.
Setelah Kim dicapai presiden dan pindah ke Blue House, ada ketidakpastian dan spekulasi tentang bagaimana ia akan menangani kantor. Dia telah dihukum mati oleh Chun Doo Hwan. Chun dan penggantinya Roe Tae Woo telah dijatuhi hukuman oleh Kim Dae Jung pendahulunya Presiden Kim Young Sam. Kim Dae Jung diampuni Chun.
Selama masa kepresidenannya, ia memperkenalkan Korea Selatan kontemporer negara kesejahteraan, berhasil menggiring pemulihan ekonomi Korea Selatan, membawa era baru transparansi ekonomi dan memupuk peran yang lebih besar dari Korea Selatan di panggung dunia, termasuk Piala Dunia Piala, yang diselenggarakan bersama dengan Korea dan Jepang di 2002. Kim menyelesaikan jabatan presiden 5 tahun pada tahun 2002 dan digantikan oleh Roh Moo-hyun. Sebuah perpustakaan kepresidenan di Universitas Yonsei dibangun untuk melestarikan warisan Kim, dan ada pusat konvensi bernama setelah dia di kota Gwangju, Kim Dae-jung Convention Center.
Paska Presiden.
Kim menyerukan pengekangan terhadap Korea Utara s untuk meledakkan senjata nuklir dan membela lanjutan Kebijakan Sinar Matahari terhadap Pyongyang untuk meredakan krisis. Dia juga menerima gelar doktor kehormatan di University of Portland pada tanggal 17 April 2008 dimana ia menyampaikan pidatonya, "Tantangan, Respon, dan Tuhan."
The Wikileaks Data mengungkapkan bahwa Kedutaan Besar AS di Seoul menggambarkan Kim sebagai "presiden pertama sayap kiri Korea Selatan" kepada pemerintah Amerika pada hari kematiannya.
Kematian.
Kim meninggal pada 18 Agustus 2009 di 13:43 KST, di Rumah Sakit Severance dari Universitas Yonsei di Seoul. Penyebab kematian diberikan sebagai beberapa sindrom disfungsi organ. Sebuah pemakaman kenegaraan antaragama diadakan baginya pada tanggal 23 Agustus 2009 di depan Gedung Majelis Nasional, dengan prosesi yang mengarah ke Seoul National Cemetery di mana ia dimakamkan sesuai dengan tradisi Katolik. Dia adalah orang ketiga dalam sejarah Korea Selatan diberi Negara Pemakaman setelah Park Chung-hee.
Dia meninggal sekitar 3 bulan setelah 9th Presiden Roh Moo-hyun bunuh diri pada 23 Mei 2009.

</doc>
<doc id="26000" url="?curid=26000" title="Festival Film Indonesia 2004">
Festival Film Indonesia 2004

Festival Film Indonesia 2004 adalah sebuah penghargaan yang diberikan untuk insan-insan perfilman Indonesia dan diadakan pada 4 Desember 2004 di Assembly Hall Jakarta Convention Center, Jakarta.
Festival ini diadakan kembali setelah terhenti selama 12 tahun. Namun penyelenggaraan kali ini sempat diwarnai keluhan beberapa penerima penghargaan mengenai acara penghargaan ditayangkan di televisi RCTI .
Nominasi dan Penghargaan.
Pemenang dituliskan dengan huruf tebal di urutan pertama. Nominasi diurutkan berdasarkan abjad.

</doc>
<doc id="26013" url="?curid=26013" title="Amália Rodrigues">
Amália Rodrigues

Amália Rodrigues (Lisboa, 1920–6 Oktober 1999) adalah seorang aktris Portugal yang juga merupakan penyanyi Fado, sejenis musik Portugal. Dia dikenal sebagai "Ratu Fado".

</doc>
<doc id="26016" url="?curid=26016" title="Universitas Nasional Singapura">
Universitas Nasional Singapura

Universitas Nasional Singapura (bahasa Inggris: National University of Singapore/NUS) terletak di Kent Ridge, barat daya Singapura. Universitas ini memiliki kampus seluas 1,5 km² dan merupakan universitas terbesar di Singapura berdasarkan jumlah mahasiswa dan program yang ditawarkan. 
Pada tahun 2000, majalah "AsiaWeek" (kini tidak terbit lagi) menobatkan NUS sebagai salah satu universitas terbaik di Asia.
Pada tahun 2005, NUS merayakan hari jadinya yang ke-100.
Sejarah.
Pada tanggal 3 Juli 1905, atas inisiatif Tan Jiak Kim, sekolah kedokteran pertama di Singapura berdiri dengan nama "Straits and Federated Malay States Government Medical School". Tahun 1912, sekolah ini menerima donasi sebesar $120.000 dari King Edward VII Memorial Fund, diikuti dengan perubahan nama sekolah menjadi King Edward VII Medical School dan akhirnya King Edward VII College of Medicine tahun 1921.
Pada tahun 1929, Raffles College didirikan untuk menggalakkan ilmu sosial di kalangan mahasiswa. Dua dekade setelahnya, tepatnya pada 8 Oktober 1949, Raffles College bergabung dengan King Edward VII College of Medicine menjadi Universitas Malaya.
Tahun 1959, Universitas Malaya dipecah menjadi dua divisi, Universitas Malaya di Kuala Lumpur dan Universitas Malaya di Singapura. Divisi Singapura akhirnya menjadi Universitas Singapura pada 1962.
Universitas Nasional Singapura sekarang merupakan hasil penggabungan Universitas Singapura dan Nanyang University pada 1980.
Fakultas dan sekolah.
NUS terdiri dari 13 fakultas dan sekolah.
PINUS.
Perhimpunan Indonesia National University of Singapore (PINUS) adalah suatu organisasi yang mewadahi para pelajar Indonesia yang belajar di Universitas Nasional Singapura. Bermula sebagai organisasi nonformal di NUS, pada tahun 2006 PINUS menjadi organisasi formal yang berafiliasi dengan NUS Students' Union International Relations Committee (NUSSU IRC). Pada akhir bulan Februari 2008, PINUS mengadakan rapat luar biasa untuk mengubah konstitusinya. Dengan adanya perubahan itu, PINUS memosisikan diri sebagai organsisasi kemahasiswaan Indonesia di NUS yang bertujuan untuk mendidik calon-calon pemimpin serta mempererat hubungan kekeluargaan antara pelajar Indonesia yang pernah maupun sedang kuliah di NUS.

</doc>
<doc id="26019" url="?curid=26019" title="Angkatan bersenjata">
Angkatan bersenjata

Angkatan bersenjata dari suatu negara adalah satuan dan organisasi pertahanan dan penyerangan yang dibentuk oleh pemerintah dari negara tersebut. Angkatan bersenjata dibentuk untuk menegaskan kebijakan domestik dan luar negeri pemerintah. Angkatan Bersenjata bisa terdiri dari satuan militer dan paramiliter.
Studi mengenai penggunaan Angkatan Bersenjata disebut ilmu militer. Secara luas, hal ini melibatkan ofensif dan defensif pada tiga "level": strategi, operasional, dan taktik. Semua hal ini mempelajari penggunaan kekuatan bersenjata untuk mencapai tujuan yang diinginkan.
Organisasi.
Angkatan bersenjata bisa digolongkan sebagai tentara reguler, yang berarti tentara profesional yang tidak terlibat dalam kegiatan lain selain bersiap untuk dan terlibat dalam peperangan. Sebaliknya terdapat "tentara nonreguler". Tentara ini (juga disebut milisi atau tentara cadangan) hanya dimobilisasi saat diperlukan. Keuntungannya adalah biaya yang diperlukan oleh pemerintah yang mendukungnya lebih murah (dalam pengertian uang dan sumber daya manusia). Kekurangannya adalah tentara nonreguler kurang terlatih dan terorganisasi. Dalam sejarah, tentara profesional sering menang saat menghadapai tentara nonreguler yang jumlahnya lebih besar. 
Kompromi di antara keduanya adalah menyiapkan sejumlah kecil kader perwira profesional yang bertindak sebagai inti untuk satuan yang lebih besar. Pada saat peperangan dimulai, pasukan inti akan ditambah dengan tentara wajib militer atau cadangan, yang akan membentuk satuan pada masa perang. Hal ini akan menyeimbangkan pro dan kontra antara kedua organisasi, dan akan memudahkan pembentukan satuan dalam formasi besar (dalam jumlah jutaan kombatan), yang diperlukan untuk menghadapi peperangan modern dalam skala besar. 
Militer di banyak negara dibagi menjadi angkatan darat, angkatan laut, dan angkatan udara. Pembagian ini bisa hanya untuk tujuan pelatihan dan suport, atau bisa juga pembagian yang benar-benar independen sehingga bisa melakukan operasi tanpa bantuan dari angkatan yang lain. Banyak negara kecil yang mempunyai angkatan bersenjata yang hanya mempunyai satu angkatan yang sudah meliputi ketiga angkatan.
Kondisi kesiapan dari suatu organisasi militer bisa dilihat dari DEFCON (AS) atau kondisi BIKINI (Inggris).
Keuntungan dan biaya.
Keuntungan yang pasti dari kepemilikan militer adalah menyediakan perlindungan penyerangan dari pihak luar, dan kekacauan dalam negri. Akhir-akhir ini kekuatan militer juga digunakan dalam membantu menanggulangi kekacauan dalam negri. Di lain pihak kekuatan militer juga bisa merusak masyarakat dengan terlibat dalam perang yang tidak bisa di menangi, penekanan dalam negri, atau dengan kata lain mendukung ide tentang kekerasan (atau ancaman yang bisa dilakukan) untuk mendapatkan sesuatu yang dimaui oleh orang atau kelompok tertentu.
Pengeluaran uang dalam ilmu pengetahuan dan technology untuk mempercanggih atau memperkuat senjata dan sistem militer kadang-kadang mendatangkan dampak positif, meskipun beberapa kelompok tertentu atau individual menyatakan bahwa keuntungan yang lebih besar dalam penggunaan uang tersebut adalah dengan membuat sesuatu yang dapat memajukan kehidupan masyarakat daripada memusnahkan masyarakat.
Pengeluaran yang berlebihan untuk mendukung kekuatan militer dapat membuat masyarakat sengsara karena kekurangan tenaga kerja dan bahan baku untuk kehidupan sehari-hari, memperburuk kehidupan sehari-hari civilian. Jika tetap berlanjut dalam jangka waktu yang panjang, akibatnya penurunan penelitian dan pembangunan dalam negri, menurunkan kemampuan masyarakat untuk membangun fasilitas dasar yang banyak digunakan oleh masyarakat. Penurunan dan kekurangan dari pembangunan ini berdampak negatif bagi kekuatan militer. lihat Uni Soviet (Russia) yang menjadi contoh nyata pada zaman modern ini untuk masalah tersebut.
Transarmament adalah gerakan atau sistem terkini yang digunakan untuk menggantikan kekuatan militer dengan non-violence(tanpa-kekerasan) latihan dan fasilitas dasar.
Angkatan bersenjata di dunia.
Lihat 

</doc>
<doc id="26021" url="?curid=26021" title="Universitas Chiba">
Universitas Chiba

Universitas Chiba (bahasa Jepang: 千葉大学) adalah sebuah universitas nasional di Chiba, Jepang yang didirikan pada tahun 1901. Universitas ini menawarkan gelar doktoral dalam kurikulumnya sebagai bagian dari kerjasama dengan Tokyo Gakugei University, Saitama University, dan Yokohama National University.

</doc>
<doc id="26024" url="?curid=26024" title="Kota Taichung">
Kota Taichung

Kota Taichung (Hanzi: 台中市, hanyu pinyin: taizhong shi) adalah sebuah kotamadya di Taiwan, Republik Tiongkok. Berlokasi di Taiwan bagian tengah, Kota Taichung merupakan kota terbesar ketiga di Taiwan setelah Kota New Taipei dan Kota Kaohsiung.
Kota Taichung yang sekarang adalah hasil penggabungan dari Kota Taichung dan Kabupaten Taichung setelah tanggal 25 Desember 2010. Penggabungan ini berdasarkan keputusan Eksekutif Yuan pada tanggal 29 Juni 2009 yang juga menetapkan keputusan penggabungan Kota Kaohsiung dan Kabupaten Kaohsiung, Kota Tainan dan Kabupaten Tainan serta penaikan status Kabupaten Taipei menjadi daerah administrasi setingkat provinsi.

</doc>
<doc id="26031" url="?curid=26031" title="Balairung (majalah)">
Balairung (majalah)

BPPM BALAIRUNG UGM
Didirikan sejak 29 Oktober 1985, terbit perdana 8 Januari 1986
Izin Penerbitan Khusus: SK Menpen RI No.1039 DIRJEN/PPG/STT/1986; SK Rektor UGM No.UGM/82/7798/UM/01/37 tanggal 14 Desember 1985; ISSN: 0215-076x
Produk Media: Jurnal BALAIRUNG (reguler tahunan), Majalah BALAIRUNG (setahun dua kali), Balkon (reguler bulanan), www.balairungpress.com
Alamat: Jl. Kembang Merak No. B21, Kompleks Perumahan Dosen UGM, Bulaksumur, Yogyakarta, 55281
SEJARAH BALAIRUNG
Dari Madjalah Gadjah Mada, Koran Kampus Gelora Mahasiswa, Majalah-Majalah Mahasiswa Sampai ke Jurnal Balairung.
19 DESEMBER 1949, ketika Universitas Gadjah Mada berdiri, muncul tuntutan dan keinginan dari mahasiswanya untuk bergulat dengan jurnalisme, maka didirikanlah Majalah Gadjah Mada.
GAMA lahir dalam tahun-tahun pertama dari kehidupan Universitas Gadjah Mada dan hari-hari pertama dari pembinaan Negara Republik Indonesia. Lahir sebagai sumbangan almamater dan terhadap masjarakat dan merupakan penghubung antara mahasiswa, mahasiswa dengan maha guru dan pegawai, serta mahasiswa dengan masjarakat…
Di dalam dunia pers mahasiswa Indodensia jang masih muda usianja, Madjalah GAMA memberikan sumbangan jang besar. Jaitu sebagai pendukung inisiatif kerana kerdjasama jang lebih erat antara sesama pers mahasiswa hingga mewujudkan komperensi Per Mahasiswa I tgl 6-10 Agustus 1955 di Kaliurang, jang melahirkan S.PM.I (Serikat Pers Mahasiswa Indonesia) dan I.W.M.I (Ikatan Wartawan Mahasiswa Indonesia). Di dalam Komperensi Pers mahasiswa Indonesia II tg 16-19 Djuli 1958, I.W.M.I dan S.PM.I meleburkan diri menjadi I.P.M.I (Ikatan Pers Mahasiewa Indonesia), juga di dalam I.P.M.I Madjalah GAMA merupakan unsur penegak utama, baik di dalam pengurus pusat maupun pengurus tjabang Jogjakarta.
Harapan kami, di dalam tahun ke-8 ini dan tahun-tahun berikutnya Madjalah GAMA dapat lebih banjak lagi memberikan sumbangan2 untuk kepentingan Universitas GADJAH MADA chususnja, dunia mahasiswa umumnja—termasuk kalangan pers mahasiswa—untuk pembangunan masjarakat Indonesia.
Jogjakarta 1 Desember 1958 (Madjalah GAMA 1/VIII Desember 1958)
Kutipan ini diambil dari dokumentasi Majalah GAMA koleksi milik Bapak Rudjito SK, salah seorang anggota Dewan Redaksi GAMA yang kemudian menjadi staf redaksi Majalah KARTINI Jakarta. Kemudian tercatat nama-nama Maschun Sofwan, Mashfar Djamin, Zakaria Idris, Lexy T. Pattipeilohy, M. Toha, pernah duduk si Dewan Pimpinan. Sedang Budi Darmi, Amir Prawiro, Roedjito masuk dalam jajaran Dewan Redaksi. Ilustrasi pernah diisi oleh Hari Sukarto dan Sabdo Walujo. Di jajaran tata usaha ada nama Atjep Suwartono, Ahmad Djari, Setyaningsih Roestamadji.
Pada awal perkembangannya tercatat nama Prof. Dr. T. Jacob (guru besar antropologi Ragawi FK UGM) dan Prof. Dr. Koesnadi Hardjasumantri, SH. (guru besar ilmu hukum lingkungan), pernah menjadi pengelola media ini. Dan keduanya pernah memimpin IPMI. Kemudian dalam perjalanan waktu pers mahasiswa tidak jelas nasibnya.
Mei 1974, terbit koran kampus UGM Gelora mahasiswa (GEMA). Berbeda dengan Majalah GAMA yang diterbitkan oleh gama press, GEMA diterbitkan oleh Dewan Mahasiswa. GEMA tampak lebih kental dengan gerakan mahasiswa yang marak tahun 1970-an.
Sebuah kancah telah terbuka, itulah Gelora Mahasiswa. Kancah kompetisi, kancah beradu ide, kancah bertanding prestasi. (GEMA edisi perdana, Juli 1974)
Juli 1979 nama Saur Hutabarat, mantan Pemimpin Redaksi Majalah Editor, yang malih rupa menjadi Tiras, naik ke jabatan Pemimpin Umum. Saur tampaknya membawa perubahan orientasi media ini, yang konon, saking dia juga GEMA membuat headline besar-besaran: Gantung Sukadji! (Sukadji Ranuwiharjo, rektor UGM kala itu). Berbarengan dengan itu, NKK/BKK telah membuat iklim kemahasiswaan di Indonesia jadi kian beku. Sejak itu pula GEMA dibreidel oleh rektornya sendiri. Dunia pers mahasiswa di tingkat universitas pun mengalami kevakuman. Iklim dunia mahasiswa Indonesia tahun ’80-an terimbas oleh normalisasi kehidupan kampus. Berbagai saluran aktivitas dan kreativitas kemahasiswaan yang dibubarkan rupanya mampu menumbuhkan apatisme, serta menumpulkan kepedulian sosial mahasiswa.
29 Oktober 1985, diselenggarakan Seminar Pers Mahasiswa oleh Majalah Clapeyron, majalah mahasiswa Jurusan Teknik Sipil Fakultas Teknik UGM. Pasca pelaksanaan seminar, sekelompok kaum muda yang berbekal semangat melakukan pembicaraan yang berlangsung nyaris sehari semalam. Mereka menghasilkan satu rumusan yang lebih mirip dengan petisi. Mereka menginginkan agar di tingkat universitas diterbitkan bentuk Majalah, dengan disertai ketentuan para pengurusnya. Dan ini mendapat dukungan penuh Prof. Dr. T. Jacob, rektor waktu itu. Tim perumus yang mewakili para peserta mengabstraksikan hasil seminar itu: Abdul Hamid Dipopramono (ketua), Agus Aman Santoso (anggota), Ana Nadya Abrar (anggota), M. Thoriq (anggota), Mohamad Alfaris (anggota), Laksono T. Sulaiman (anggota), Agus Ibar Santosa (anggota), Bambang Suhadjanto (anggota), Anwar Muhadi (anggota), Hendro Saptono (anggota). Tim perumus kemudian menugaskan panitia seminar (Clapeyron) untuk memproses lebih lanjut hasil rumusan itu.
2 November 1985, disiapkanlah pasukan komando panitia dengan ketua Aried Wicaksono dan sekretaris umum Ateng Tohari. Berangkatlah utusan tim perumus dan panitia dengan membawa hasil perumusan. Sekalipun harus dengan “gertakan” dulu, rektor langsung bisa menerima rumusan. Bahkan kemudian menantang: “rumusan ini harus kalian realisasikan”. Maksudnya profesor T. Jacob juga sangat mendukung di UGM didirikan penerbitan mahasiswa tingkat universitas. Dengan disaksikan Purek III, bahkan Rektor menginginkan agar bisa berdiri pada tanggal 19 Desember 1985 saat UGM merayakan ulang tahun ke-36. Majalah harus terbit 25 Desember 1985! Awalnya, majalah tingkat universitas UGM bernama BALAIRUNG terbit perdana pada 8 Januari 1986.
Profil BPPM BALAIRUNG UGM
BPPM BALAIRUNG UGM merupakan Unit Kegiatan Mahasiswa bidang Khusus yang bergerak di bidang Jurnalisme tingkat universitas. Berdiri sejak 29 Oktober 1985. Sebagai pers mahasiswa, BALAIRUNG menerbitkan produk-produknya untuk memenuhi mandat visinya sebagai Nafas Intelektual Mahasiwa sekaligus membangun kesadaran dan keadaban publik. Hingga usianya ke-27 kini, BALAIRUNG telah menerbitkan 39 edisi majalah BALAIRUNG, 11 edisi jurnal BALAIRUNG, 13 edisi koran dinding Balairung Koran, 132 bulletin dwimingguan Balkon, 11 edisi bulletin bulanan Balkon, beberapa edisi Balkon Spesial, beberapa edisi Kumpulan Cerpen Terbaik Balairung (KCTB). BALAIRUNG juga menghidupi media dalam jaringan www.balairungpress.com dan berusaha mewujudkan Pusat Informasi Pers Mahasiswa Indonesia (PIPMI).
Kegiatan Non Penerbitan
Pendidikan Pers Mahasiswa se-Indonesia (1987, 1991), Temu Aktivis Persma se-Indonesia (1987), Lomba Foto dan Kartun Sosial Mahasiswa se-Indonesia (1987), Sarasehan “Seni dan Masyarakat” (1987), Antologi Puisi Sosial Mahasiswa “Biarkan Kami Bermain” (1987), Seminar Nasional “Quo Vadis Intelektual Indonesia?” (1993), Seminar “Mengintip Hedonisme di Kalangan Generasi Muda” (1996), Diklat Jurnalistik tingkat SMU/SMK se-Yogyakarta (1997), Sarasehan Persma se-Jawa dan Bali “Mencari Ruang Baru di Era Keterbukaan” (1998), Workshop Polling Persma se-Indonesia (1999), Seminar “Cybercampus: Menuju Kampus Online” (2000), Lesehan Spiritual “Ironi Spiritualitas: Sketsa Carut-Marut Bangsa” (2000), Seminar “Menyulap Buku dan Tesis Menjadi Buku Laris (2001), Seminar “Utang yang Memiskinkan” (kerjasama dengan ICW, 2002), Seminar “Seks, Rokok, dan Kaum Muda” (2003), Talkshow “Spiritualitas Kaum Muda Urban” (2006), Launching Album “Tribut to Munir” (Kerjasama dengan KASUM, 2008), Workshop Jurnal Mahasiwa “Cagar Alam Kebebasan Akademik” dan Sarasehan Pers Mahasiswa se-Indonesia (2009), Pemutaran dan Diskusi Film BALIBO (2009), Diskusi Publik Rokok dari Hulu ke Hilir: “ke manakah Arus Keuntungan Rokok Mengalir?” (2010). Pesta Buku Bentang (2011), Diskusi Publik “Komersialisasi dibalik Kebijakan Transportasi UGM (2011), Diskuisi Publik “Matinya Media Cetak?” (2011), Talkshow Knowing Social Media Opportunity: Revolution of Social Media (2012), Kompetisi Fotografi, Cerpen dan Ilustrasi tingkat Nasional “Membangun Toleransi dalam Perbedaan” (2012), Diskusi “Kejujuran dalam Pertaruhan: Temuan BPK di UGM” (2012), Diskusi “Tarik Ulur Eksekusi Tambang Kulon Progo” (2012), Pelatihan Jurnalistik Tingkat Lanjut dan Screening Film “Di Balik Frekuensi” (2013), Diskusi Hasil Riset Mengenai Persepsi Wartawan Terhadap Islam dan Bedah Buku “BLUR”, bekerjasama dengan AJI Jogja (2013), Diskusi Pers Mahasiswa Se-Yogyakarta dan Solo bersama Kedubes AS (2013), Diskusi dan Bedah Buku “Pers Mahasiswa Melawan Komersialisasi Pendidikan” (2013), Diskusi “Pasar Rakyat dalam Gempuran Zaman” (2013), Launching dan diskusi novel “Surat Panjang Tentang Jarak Kita yang Jutaan Tahun Cahaya” karya Dewi Kharisma Michellia, bekerjasama dengan Penerbit buku Gramedia (2013).
Penghargaan
Majalah BALAIRUNG
Penerbitan Favorit pada Pameran Pers Kampus di Universitas Udayana Bali (1993), Juara I Penerbitan Kampus Dirjen Dikti (1996), Juara IV Penerbitan Alternatif-ISAI (1996), Juara I Penerbitan Alternatif-ISAI (1997, 1998, 1999), Juara II Lomba Reportase Investigatif-Bulaksumur (1999), Gold Winner Indonesia Student Print Media Award (ISPRIMA 2012) Kategori Majalah Jawa, Juara Majalah Persma Tingkat Nasional Kategori Kedalaman Reportase (Ekspresi Award 2013), Bronze Winner Indonesia Student Print Media Award (ISPRIMA 2014) Kategori Majalah Jawa.
Balkon
Juara Umum Lomba Bulletin Persma se-DIY (Ekspresi Award, 2005), Pemenang Lomba Bulletin Persma Persma se-DIY Kategori Read Ability (Ekspresi Award, 2006), Pemenang Lomba Bulletin Persma Persma se-DIY Kategori Kenyamanan Baca (Ekspresi Award, 2008), Pemenang Lomba Bulletin Persma Persma se-DIY Kategori Artistik (Ekspresi Award, 2009), Bulletin Terbaik Layout dan Bulletin Terbaik Nasional pada National Bulletin Award (Equality 2009), Bulletin Terbatik Kategori Analisis Isi, Kategori Kenyamanan Baca, dan Kategori Artistik pada Lomba Bulletin Persma se-DIY (Ekspresi Award, 2010), Majalah Terbaik Kategori Kedalaman Reportase dan Kategori Artistik Lomba Majalah Persma se-DIY (Ekspresi Award 2010). Bulletin Terbatik Kategori Artistik pada Lomba Bulletin Persma se-DIY (Ekspresi Award, 2011), Silver Winner kategori buletin pada Indonesia Student Print Media Award (Isprima, 2011), Juara III Lomba Karya Pers Kampus se-Indonesia (Gatra, 2011), Bulletin Terbaik Kategori Kenyamanan Baca pada Lomba Bulletin Persma se-DIY (Ekspresi Award, 2012), Majalah Terbaik Kategori Kedalaman Reportase dan Kategori Analisis Isi pada Lomba Majalah Persma se-DIY (Ekspresi Award 2012).

</doc>
<doc id="26038" url="?curid=26038" title="Ehud Olmert">
Ehud Olmert

Ehud Olmert (, . , "Ihud Ulmirt"; lahir 30 September 1945) adalah seorang politikus dan pengacara Israel. Ia menjabat sebagai Perdana Menteri Israel sejak 2006 sampai 2009 dan sebelumnya sebagai menteri kabinet sejak 1988 sampai 1992 dan 2003 sampai 2006. Antara jabatan pertama dan keduanya sebagai menteri kabinet, ia merupakan walikota Yerusalem mulai tahun 1993 sampai 2003.
Pada tahun 2003 Olmert terpilih kembali sebagai anggota Knesset (sebelumnya pernah menjabat delapan kali), dan menjadi menteri kabinet dan perdana menteri sementara dalam pemerintahan Perdana Menteri Ariel Sharon. Tanggal 4 Januari 2006, setelah Sharon mengalami stroke hemoragik, Olmert mulai mengambil alih kekuasaan jabatan Perdana Menteri. Olmert membawa Kadima menang pemilu Maret 2006 (dua bulan setelah Sharon menderita stroke), dan terus menjabat sebagai Perdana Menteri Sementara. Pada tanggal 14 April, dua minggu setelah pemilu, Sharon dinyatakan tidak mampu menjabat secara permanen, sehingga Olmert sah menjadi Perdana Menteri Interim.
Olmert dan pemerintahannya memiliki hubungan baik dengan Otoritas Nasional Palestina pimpinan Hamas, yang memuncak pada November 2007 di Konferensi Annapolis. Namun, selama masa jabatannya sebagai perdana menteri, terjadi beberapa konflik militer besar dengan Hizbullah dan Hamas (terutama di Jalur Gaza). Olmert dan Menteri Pertahanan Amir Peretz dikritik habis-habisan mengenai peran mereka dalam Perang Lebanon 2006. Pada akhir 2008, gencatan senjata antara Hamas dan Israel berakhir dan mencetuskan konflik Israel Israel–Gaza 2008–2009. Olmert menyatakan bahwa Pasukan Pertahanan Israel akan menargetkan pemerintahan dan infrastruktur Hamas selama perang.
Sepanjang masa pemerintahannya, Olmert dituduh korupsi. Menghadapi tantangan kepemimpinan Kadima dari Menteri Luar Negeri Tzipi Livni, pada tanggal 30 Juli 2008, Olmert mengumumkan bahwa ia tidak akan mencalonkan diri lagi sebagai ketua partai dan akan mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Perdana Menteri setelah ketua baru Kadima terpilih. Livni memenangkan pemilihan dan langsung membentuk pemerintahan baru pada September 2008. Upaya Livni membentuk pemerintahan baru tidak berhasil dan menjadwalkan pemilu pada Februari 2009. Tanggal 20 Februari, Presiden Israel Shimon Peres memilih Benjamin Netanyahu sebagai Perdana Menteri baru dan memintanya membentuk pemerintahan koalisi, karena tidak ada kemenangan jelas dalam pemilu tersebut. Netanyahu menggantikan Olmert pada 31 Maret 2009.
Latar belakang.
Olmert dilahirkan di dekat Binyamina yang saat itu berada di bawah Mandat Britania atas Palestina (kini Negara Israel). Kedua orangtuanya berasal dari Harbin, sebuah kota sub-provinsi, ibukota Provinsi Heilongjiang di Tiongkok. Ia lulus dari Universitas Ibrani di Yerusalem dengan gelar dalam psikologi, filsafat dan hukum. Ia juga menjadi pengacara yang sukses di Israel.
Pada masa kanak-kanaknya, Olmert menjadi anggota Organisasi Pemuda Beitar dan menghadapi kenyataan bahwa orangtuanya seringkali masuk daftar hitam dan mengalami diskriminasi karena mereka berafiliasi dengan Herut, oposisi partai Mapai yang berkuasa. Namun, pada tahun 1970-an hal ini tidak lagi begitu berpengaruh terhadap karier seseorang seperti yang terjadi pada 1950-an, dan Olmert berhasil membuka praktik pengacara yang sukses di Yerusalem bersama rekannya.
Olmert telah menikah dan mempunyai empat orang anak. Selama puluhan tahun ia menjadi penggemar setia klub sepak bola Beitar Jerusalem.
Karier politik.
Tahun 1973, Olmert terpilih menjadi anggota Parlemen Israel (Knesset) pada usia 28 tahun, dan terpilih kembali selama tujuh kali berturut-turut. Sebelumnya, ia mengabdikan diri pada Angkatan Bela Diri (Angkatan Bersenjata) Israel sebagai perwira di satuan Infantri Golani. Ia menjadi Menteri tanpa jabatan yang bertanggung jawab atas urusan minoritas (1988-1990) dan sebagai Menteri Kesehatan (1990-1992). Antara tahun 1981-1988, ia menjadi anggota Komite Urusan Luar Negeri dan juga duduk dalam Komite Keuangan, Pendidikan, dan Anggaran Pertahanan.
Pada tahun 1970-an Olmert tersangkut skandal pencemaran yang melibatkan sejumlah pengusaha terkenal Yerusalem, kejahatan terorganisasi, anggota parlemen yang korup dan Jenderal purnawirawan Rechavam Ze'evi. Masalah ini didokumentasikan dalam laporan wartawan investigatif Aryeh Avneri, "Ha'tvusa" pada 1992. Setelah tuntutan pencemaran Ze'evi ini, Olmert konon meminta dana dari Perbendaharaan Likud untuk dana pembelaannya, meskipun para pengacaranya berasal dari biro hukumnya sendiri. Hal ini dapat disimpulkan sebagai penyogokan. Semua tuduhan terhadap Olmert akhirnya diselesaikan di luar pengadilan.
Pada periode 1993-2003, Ehud Olmert menjabat sebagai Walikota Yerusalem selama dua masa jabatan. Ia adalah anggota pertama dari Likud ataupun partai-partai pendahulunya yang memegang jabatan ini. Selama masa jabatannya, ia memusatkan perhatiannya dalam memulai dan memajukan proyek-proyek besar di kota itu, pembangunan dan perbaikan sistem pendidikan dan pembangunan infrastruktur jalan raya. Ia juga memimpin pembangunan sistem kereta ringan di Yerusalem dan investasi dalam jumlah jutaan shekel dalam pembangunan transportasi massal untuk kota itu.
Sebagian pengecamnya mencatat bahwa Olmert menempatkan banyak aktivis Likud dalam berbagai posisi di pemerintahan kota Yerusalem pada masa jabatannya sebagai wali kota. Berbagai kasus pembangunan perumahan ilegal baik oleh perusahaan-perusahaan Arab maupun Yahudi berlanjut selama masa jabatan Olmert. Gejala ini telah melanda kota itu hingga sekarang.
Ehud Olmert terpilih sebagai anggota Knesset ke-16 pada Januari 2003. Ia menjadi kepala kampanye pemilihan untuk Partai Likud selama pemilu, dan kemudian menjadi perunding utama dalam perjanjian koalisi. Setelah pemilu ia diangkat menjadi Wakil Perdana Menteri dan Menteri Industri, Perdagangan dan Perburuhan. Sejak 2003-2004, ia juga menjabat sebagai Menteri Komunikasi.
Pada 7 Agustus 2005, Olmert diangkat menjadi penjabat Menteri Keuangan, menggantikan Benjamin Netanyahu, yang mengundurkan diri sebagai protes terhadap rencana pemisahan diri sepihak Israel 2004|Rencana penarikan mundur Israel]] dari Jalur Gaza. Olmert, yang semula menentang penarikan mundur dari tanah yang direbut pada Perang Enam Hari dan yang memberikan suara menolak Perjanjian Damai Camp David pada 1978, adalah pendukung vokal penarikan mundur dari Gaza. Setelah pengangkatannya, Olmert berkata: 
Salah satu topik yang merusakkan posisi Olmert di antara sebagian besar pendukung Likud, lebih daripada yang dapat diterima oleh para pejabat politik, adalah perubahan pemikirannya sehubungan dengan konsesi teritorial.
Pada masa jabatan kedua PM Ariel Sharon, Olmert menjadi wakil perdana menteri dan banyak orang memandangnya sebagai tangan kanan Sharon. Ia adalah pendukung vokal kebijakan pemerintah dan merupakan sekutu paling penting Sharon dalam rencana pemisahan diri sepihak September 2005. Ketika Sharon mengumumkan bahwa ia meninggalkan Likud untuk membentuk partai baru, Kadima, Olmert adalah salah satu orang pertama yang bergabung dengannya.
Penjabat Perdana Menteri.
Pada 4 Januari 2006, Olmert menjadi Penjabat Perdana Menteri Israel setelah Ariel Sharon mengalami stroke yang parah. Salah satu keputusannya yang pertama adalah melanjutkan pemilu yang dijadwalkan 28 Maret.
Mengingat sejumlah laporan yang menyatakan bahwa Sharon kemungkinan tidak akan pulih untuk melanjutkan pekerjaannya, Olmert dianggap paling besar kemungkinannya untuk memimpin Kadima dalam pemilu. Di bawah hukum Israel, Olmert dapat melanjutkan sebagai Penjabat Perdana Menteri sselama 100 hari dan sesudah itu seorang Perdana Menteri yang permanen harus dipilih. Namun pemilu ini akan berlangsung dalam batas waktu 100 hari itu. Bila para dokter menyatakan bahwa Sharon tidak akan mampu melanjutkan jabatannya, partai "Kadima" akan memilih seorang pengganti. Secara hukum hanya satu dari lima anggota Kadima di dalam Kabinet yang dapat dipilih sebagai Perdana Menteri sebelum pemilu. Karena empat anggota kabinet lainnya dari "Kadima" telah berjanji mendukung Olmert, hampir dapat dipastikan bahwa ia akan menggantikan Sharon, kecuali terjadi hal-hal lain yang tidak terduga.
Pada hari-hari setelah stroke itu, Olmert telah bertemu dengan Shimon Peres dan para pendukung Sharon lainnya untuk berusaha meyakinkan mereka agar tetap bergabung dengan Kadima, dan bukan kembali ke Likud atau, dalam hal Peres, ke Partai Buruh. Peres telah mengumumkan dukungannya untuk Olmert, dan sejauh ini belum ada laporan tentang anggota Kadima lainnya di Knesset yang kembali ke Likud.
Pemilu 2006, menjadi Perdana Menteri.
Pada pemilu untuk Knesset ke-17 pada 28 Maret, partai Kadima memperoleh 29 kursi. Hasil ini bukan seperti yang diharapkan, namun Kadima tetap merupakan partai dengan kursi terbanyak di Knesset dan dengan demikian mendapatkan hak pertama untuk membentuk koalisi. Dalam pidato kemenangannya, Olmert berjanji untuk menjadikan Israel negara yang adil, kuat, damai, dan makmur, menghargai hak-hak kaum minoritas, mementingkan pendidikan, kebudayaan dan ilmu pengetahuan serta terutama sekali berjuang untuk mencapai perdamaian yang kekal dan pasti dengan bangsa Palestina. Olmert menyatakan bahwa sebagaimana Israel bersedia berkompromi untuk perdamaian, ia mengharapkan bangsa Palestina pun harus fleksibel dengan posisi mereka. Ia menyatakan bahwa bila Otoritas Palestina, yang kini dipimpin Hamas, menolak mengakui Negara Israel, maka Israel "akan menentukan nasibnya di tangannya sendiri" dan secara langsung menyiratkan aksi sepihak. Masa depan pemerintahan koalisi ini sebagian besar tergantung pada niat baik partai-partai lain untuk bekerja sama dengan perdana menteri yang baru terpilih.
Pada 11 April 2006, Kabinet Israel menunjuk Olmert sebagai Perdana Menteri Sementara, yang berlaku mulai 14 April, kecuali bila kesehatan Sharon membaik. Pada 14 April 2006 Sharon dinyatakan "berhalangan tetap" karena telah dirawat di rumah sakit selama 100 hari. Ini berarti sejak hari itu juga Olmert secara resmi menjadi Perdana Menteri israel, menggantikan Sharon.
Misi Pembebasan Anggota.
Pada 28 Juni 2006, tiga kelompok milisi Hizbullah menculik seorang anggota pasukan Israel dengan tuntutan agar Israel melepaskan seribu orang tahanan Palestina. Olmert memerintahkan pembalasan dengan serangan-serangan ke Lebanon selatan, dengan tujuan bukan saja untuk membebaskan anggota pasukannya yang ditawan Hizbullah, melainkan untuk menghabisi kekuatan Hizbullah yang selama ini dianggap mengganggu keamanan Israel.
Tindakan Israel menuai berbagai kecaman dari banyak pemimpin negara di seluruh dunia, kecuali Presiden George W. Bush dari Amerika Serikat yang tetap mendukung penyerangan tersebut. Kecaman-kecaman berdatangan terutama karena banyak sekali sasaran-sasaran sipil dan warga sipil Lebanon sendiri yang menjadi korban.
Pasukan-pasukan Hizbullah membalas serangan Israel dengan tembakan-tembakan roket yang jauh menghantam wilayah Israel. Akibatnya, Olmert dikecam habis-habisan oleh rakyatnya sendiri. Setelah penyerangan ke Lebanon dihentikan, Olmert akhirnya terpaksa menyerah terhadap desakan untuk melakukan penyelidikan atas kelemahan-kelemahan pertahanan Israel yang menyebabkan Hizbullah mampu melancarkan serangan balik yang hebat.
|-

</doc>
<doc id="26043" url="?curid=26043" title="Romulus dan Remus">
Romulus dan Remus

Romulus dan Remus adalah pendiri kota Roma dalam mitologi Romawi. Dahulu, menurut legenda mereka dipelihara oleh seekor serigala betina hingga mereka menjadi dewasa.
Remus dan Romulus adalah anak dari seorang Perawan Vesta (anak dari , raja ) dengan dewa . Ketika menginjak usia dewasa, mereka mengetahui asal usul kelahirannya, dan membunuh , adik . Alih-alih menunggu hingga waktunya menggantikan Numitor sebagai raja Alba Longa, Remus dan Romulus memutuskan untuk membangun sebuah kota baru. Remus mengingkan untuk membangun kota di , sedangkan Romulus menginginkan . Karena berbeda pendapat, Remus dan Romulus bertarung, tersingkirlah Remus.
Akhirnya mereka bersepakat mendirikan Roma pada 21 April 753 SM dan Romulus menjadi raja pertama Roma.

</doc>
<doc id="26045" url="?curid=26045" title="Alessandro Costacurta">
Alessandro Costacurta

Alessandro Costacurta () adalah seorang pemain sepak bola asal Italia. Dia adalah seorang bek tengah ("defender"). Untuk saat ini ia masih aktif bermain untuk A.C. Milan di mana ia sudah bermain di klub tersebut sejak tahun 1987.
Bersama tim nasional Italia ia mengikuti ajang Piala Dunia tahun 1994, Piala Dunia tahun 1998 dan juga Piala Eropa 1994. Ia pensiun dari tim nasional pada tahun 1998 dengan total penampilan 59 kali.
Bersama Milan, Ia telah memenangkan 7 kali titel Serie A, Piala Champion Klub Eropa sebanyak 4 kali (1989, 1990, 1994, 2003).
Pada (Agustus 2005) ia masih terikat kontrak selama 1 tahun bersama Milan, yang berarti ia masih akan menjadi pemain walau ia sudah berusia 40-an. Ia adalah salah satu pemain setia untuk Rossoneri.
Perjalanan Karier (sampai musim 2004/2005).
Serie A, debut 25 Oktober 1987, Verona-Milan 0-1
Total Penampilan di Serie A, 419 (30 kali bersama Monza sebagai pemain pinjaman) total Gol 2.
Total Penampilan di Piala Italia, 70 kali.
Total Penampilan di kejuaraan Eropa, 116 Kali.

</doc>
<doc id="26046" url="?curid=26046" title="Negara kepulauan">
Negara kepulauan

Negara Kepulauan (bahasa Inggris: "“archipelagic State") adalah hasil keputusan Konvensi Perserikatan Bangsa-Bangsa tentang Hukum Laut yang berarti suatu Negara yang seluruhnya terdiri dari satu gugus besar atau lebih kepulauan dan dapat mencakup
pulau-pulau lain, dalam Bab IV Konvensi ini menentukan pula bahwa gugusan kepulauan berarti suatu gugusan pulau-pulau termasuk bagian pulau, perairan di antara gugusan pulau-pulau tersebut dan lain-lain wujud alamiah yang hubungannya satu sama lainnya demikian eratnya sehingga gugusan pulau-pulau, perairan dan wujud alamiah lainnya tersebut merupakan suatu kesatuan geografi dan politik yang hakiki, atau secara historis telah dianggap sebagai satu kesatuan dengan demikian wilayah sebuah Negara Kepulauan dapat menarik garis dasar/pangkal lurus kepulauan yang menghubungkan titik-titik terluar pulau-pulau dan karang kering terluar kepulauan ini 

</doc>
<doc id="26050" url="?curid=26050" title="Andrea Pirlo">
Andrea Pirlo

Andrea Pirlo () adalah seorang pemain sepak bola Italia yang bermain untuk klub Liga Sepak Bola Utama Amerika Serikat, New York City FC dan tim nasional Italia, ia berposisi sebagai gelandang.
Perjalanan karier Pirlo di klub sepak bola: Brescia (1994-1998 dan 2001), Inter Milan (1998-1999 dan 2000), Reggina (1999-2000), A.C. Milan (2001-2011), Juventus (2011-2015), New York City FC (2015-sekarang).
Bersama A.C. Milan ia telah memenangkan dua gelar Liga Champions UEFA (2003 dan 2007), dua Piala Super Eropa (2003 dan 2007), dua titel Serie A (2004 dan 2011), satu Piala Dunia Antarklub FIFA (2007), dan Coppa Italia (2003). Setelah bergabung ke Juventus pada 2011, dia menambah tiga titel Serie A lagi pada musim 2012, 2013 dan 2014. Untuk kariernya di tim nasional Italia, ia telah bermain di ajang Euro 2004, Euro 2008 dan pada Euro 2012 ia membawa negaranya menjadi runner-up, ia juga memenangkan medali perunggu pada ajang Olimpiade tahun 2004, dan menjadi juara di Piala Dunia 2006. Selain itu, Pirlo juga telah tampil mewakili "Gli Azzurri" pada Piala Dunia 2010, Piala Konfederasi FIFA 2009 dan 2013.
Ia mulai dikenal di kalangan pesepak bola sejak ia bermain di , bersama dengan Gennaro Gattuso, Nicola Ventola, dan Christian Abbiati. Walau pada awal kariernya ia adalah seorang gelandang menyerang tetapi ia dapat beradaptasi menjadi seorang gelandang tengah bertahan seperti yang ia lakoni sampai saat ini di klubnya. Ia adalah seorang inspirator lapangan yang kreatif, di mana banyak gol-gol yang lahir dimulai dari pergerakan atau umpan-umpannya.
Untuk saat ini ia dihargai oleh banyak pihak sebagai salah satu gelandang terbaik, terutama di Serie A. Pirlo adalah seorang pemain dengan bakat yang hebat dalam hal kreativitas dan mengumpan bola, menjadikan ia seorang "playmaker" di klub yang dibelanya saat itu, A.C. Milan. Meskipun posisinya berada tepat di depan barisan pertahanan (gelandang bertahan), namun ia sering maju ke depan untuk memberi umpan-umpan kepada para penyerang. Selain itu, dia juga dikenal mempunyai tendangan bebas yang akurat. Sesama pemain di tim nasional Italia memberinya julukan "l'architetto" ("arsitek"), karena umpan-umpan panjangnya itu sering membuat peluang mencetak gol. Dalam beberapa tahun terakhir, fans Juventus juga menjuluki dia sebagai "il Professore" ("sang profesor") dan "Mozart", sebagai referensi untuk kemampuannya yang luar biasa seperti komposer Austria itu.
Karier klub.
Tahun awal.
Pada tahun 1995, pada usia 16, Pirlo melakukan debut untuk Brescia melawan Reggina. Setelah menembus tim utama Brescia, Pirlo telah dibeli oleh pelatih Internazionale Mircea Lucescu. Pirlo tidak mampu untuk masuk ke skuat pertama, bagaimanapun, dan Inter finis di posisi kedelapan pada musim Serie A 1998–99. Inter meminjamkan Pirlo ke Reggina untuk musim 1999-2000. Setelah musim yang mengesankan, ia kembali ke Inter, tetapi sekali lagi tidak dapat masuk ke tim pertama, ia hanya membuat empat kali penampilan di liga dan menghabiskan paruh kedua musim itu dengan dipinjamkan ke mantan klubnya, Brescia.
Milan.
Setelah tiga musim di Inter, Pirlo dijual ke tim rival, A.C. Milan seharga 33 juta lira Italia (€ 17.043.078) pada 30 Juni 2001. Biaya transfernya sebagian didanai oleh pergerakan Dražen Brnčić yang ditransfer dari Milan ke Inter untuk biaya yang tidak diungkapkan.
Di Milan ia membuat langkah besar dalam perkembangannya untuk menjadi pemain kelas dunia, dan salah satu "deep-lying playmaker" yang terbaik dan spesialis "set-piece" di dunia. Bersama Milan, ia memenangkan dua gelar Serie A dan merupakan bagian integral dari lini tengah Rossoneri; ia juga memenangkan dua Liga Champions pada 2003 dan 2007 (memberi assist untuk gol pertama Filippo Inzaghi) di bawah pelatih Carlo Ancelotti, dan juga mencapai final pada tahun 2005. Selama periode ini, Milan juga finis sebagai runner up di Serie A di musim 2004-05 dan musim 2005-06 (sebelum pengurangan 30 poin karena keterlibatan mereka dalam skandal Calciopoli 2006), serta menjadi runner-up Supercoppa Italiana 2003, di mana Pirlo mencetak gol penalti pada perpanjangan waktu dan pada babak adu penalti. Dalam turnamen Liga Champions 2004-05, Pirlo menjadi salah satu pengumpan gol kedua tertinggi dengan empat assist. Ia juga memenangkan Coppa Italia, satu Supercoppa Italiana dan dua Piala Super UEFA selama waktunya dengan Milan antara 2003 dan 2007, serta gelar pertama mereka di Piala Dunia Antarklub FIFA pada tahun 2007. Insiden yang paling tidak bisa dilupakan adalah ketika ia gagal mencetak gol lewat titik penalti pada Final Liga Champions UEFA 2005, tendangannya diselamatkan oleh Jerzy Dudek, mereka kalah dalam adu penalti atas , setelah sebelumnya Liverpool sukses mencetak tiga gol penyeimbang kedudukan di babak kedua waktu normal. Padahal Pirlo sebelumnya, memberi assist bagi gol pembuka Paolo Maldini di laga final, setelah 50 detik pertandingan belangsung lewat umpan dari tendangan bebasnya.
Pirlo memulai kariernya sebagai gelandang bertahan sampai pelatih Carlo Mazzone memberinya peran sebagai "playmaker" di Brescia, bersama Roberto Baggio yang menjadi gelandang serang. Sebuah momen penting dalam kariernya di Brescia adalah ketika umpan panjangnya membantu gol penyeimbang dari Baggio saat melawan di Stadion delle Alpi, pada tahun 2001. Fatih Terim dan Carlo Ancelotti mengembangkan lebih lanjut peran ini di Milan, memungkinkan Pirlo bermain bersama gelandang serang berbakat lainnya, seperti Rivaldo, Rui Costa dan akhirnya Kaka, menggantikan kekosongan yang ditinggalkan oleh legenda Milan Demetrio Albertini di lini tengah. Dia membentuk kemitraan yang tangguh dengan Gennaro Gattuso (serta dengan Clarence Seedorf dan Massimo Ambrosini, yang juga mendukung peran "playmaker" nya) di lini tengah dan dia diberi julukan metronom untuk caranya mengatur ritme tim. Pada bulan Oktober 2007, ia masuk nominasi penghargaan Pemain Terbaik Dunia FIFA 2007 dan Playmaker Terbaik Dunia 2007 tetapi dua penghargaan itu jatuh kepada rekan setimnya di Milan, Kaká. Setelah Kaká dan Ancelotti meninggalkan Milan pada musim panas tahun 2009, Chelsea menguji tekad Milan dengan melakukan penawaran $ 12 juta beserta Claudio Pizarro untuk ditukarkan dengan Pirlo. Klub menolak tawaran itu dan Pirlo dikatakan merenungkan permintaan transfer itu. Pada 5 Agustus, pemilik klub Silvio Berlusconi memutuskan untuk tidak menjual Pirlo, yang mengatakan bahwa ia sangat gembira dan ingin mengakhiri kariernya di Milan. Pada 21 Oktober 2009, Pirlo mencetak gol penting dari jarak 30 meter dalam kemenangan 3-2 Milan atas Real Madrid. Milan menyelesaikan musim 2008-09 di peringkat ketiga dibawah tempat kedua Juventus dalam kompetisi Serie A.
Milan menjadi tuan rumah bagi Genoa pada 25 September 2010, Pirlo memberikan umpan bola atas kepada striker Zlatan Ibrahimović yang bebas untuk mencetak gol. Pada 2 Oktober, Pirlo mencetak gol dari jarak 40 yard ketika melawan untuk memberikan Milan kemenangan tandang pertama mereka di musim 2010-11. Pada 14 Mei 2011, Pirlo tampil dalam pertandingan terakhirnya untuk Milan, datang sebagai pengganti dari Massimo Ambrosini, ia merayakan pencapaian titel klub dengan memenangkan laga 4-1 atas Cagliari. Empat hari kemudian, Pirlo menegaskan bahwa ia akan meninggalkan Milan pada akhir musim 2010-11, setelah Milan tidak memperpanjang kontraknya. Di musim terakhirnya bersama Milan, Pirlo tampil di liga hanya 17 kali, mencetak hanya satu gol dan tiga assist.
Juventus.
Pada tahun 2011, mendatangkan Pirlo dengan status bebas transfer dan dikontrak hingga 2014. Debutnya bersama Juventus adalah dalam laga persahabatan melawan Sporting Clube de Portugal, namun mereka kalah 2-1. Pertandingan kompetitif pertamanya dengan "La Vecchia Signora" adalah pertandingan pembukaan Serie A melawan di kandang dan ia memberikan dua assist, untuk Stephan Lichtsteiner dan Claudio Marchisio, dalam kemenangan 4-1. Antonio Conte memainkannya bersama gelandang muda Marchisio dan pemain yang baru dikontrak Arturo Vidal di lini tengah yang terdiri dari tiga orang. Gol pertamanya untuk Juventus adalah tendangan bebas saat melawan Catania pada 18 Februari 2012 mengamankan kemenangan 3-1 untuk "Bianconeri" dan menempatkan klub kembali di bagian atas tabel Serie A, diatas mantan timnya, Milan. Pada 18 Maret, Pirlo mencetak gol dalam kemenangan 5-0 atas Fiorentina dan setelah pertandingan, kemenangan itu didedikasikan untuk Fabrice Muamba, yang menderita serangan jantung saat bermain untuk selama pertandingan melawan pada hari yang sama.
Pirlo menyelesaikan musim dengan memenangkan gelar Serie A 2011–12, setelah membantu Juventus untuk mengamankan kemenangan 2-0 atas Cagliari. Dia membuat assist paling banyak di Serie A musim itu, dengan 13 assist. Pirlo mengirimkan 2.643 passing musim itu, dengan tingkat keberhasilan passing 87%, menyelesaikan 500 passing lebih banyak dari pemain lain di Serie A; satu-satunya pemain di dunia yang menyelesaikan passing lebih banyak dari dia musim itu adalah Xavi. Karena penampilannya sepanjang musim, dan peran kunci dalam memimpin Juventus untuk merengkuh titel Serie A pertama mereka dalam sembilan tahun terakhir, ia masuk dalam "Serie A Team of the Year", bersama dengan rekan gelandangnya di Juventus Arturo Vidal. Pirlo dan Juventus juga runner up Coppa Italia akhir musim itu, mereka kalah dari Napoli. Pada musim 2011-12, ia memimpin meraih gelar liga, Supercoppa Italiana dan mencapai final Coppa Italia, serta memimpin ke final Euro 2012, dia menjadi nominasi dalam Penghargaan Pemain Terbaik UEFA di Eropa 2012, di mana ia berada dalam urutan ke-4. Dia juga terpilih menjadi bagian dari ESM 2012 Team of the Year dan UEFA Team of the Year 2012.
Kehidupan pribadi.
Pirlo lahir di Flero, dekat Brescia, Lombardia, dan memulai karier profesionalnya dengan klub raksasa di provinsi itu, Brescia Calcio. Saudaranya, Ivan, bermain untuk klub Serie C2 di Brescia. Andrea Pirlo dan istrinya Deborah Roversi menikah pada 2001 dan memiliki dua anak: anak putra bernama Niccolò (lahir 2003) dan anak perempuannya bernama Angela (lahir 2006).
Ayah Pirlo mendirikan sebuah perusahaan perdagangan logam di Brescia pada tahun 1982 disebut Elg Steel, yang saat ini memiliki omset sekitar 70 juta Euro. Andrea Pirlo sendiri tetap memiliki saham di bisnis keluarganya. Sehubungan dengan kekayaannya dari bisnis keluarganya dan karier sepak bola, Pirlo menyatakan dalam sebuah wawancara dengan majalah Italia "Vanity Fair" bahwa ia tidak pernah berbicara tentang uang. Pirlo yang dikenal sebagai seorang ahli anggur dan ia juga menjalankan usaha kebun anggurnya sendiri di Italia, yang memproduksi sekitar 15.000-20.000 botol per tahun. Pada 2013, Pirlo telah menulis sebuah autobiografi, "Penso Quindi Gioco" (Saya pikir, karena itu saya bermain).

</doc>
<doc id="26057" url="?curid=26057" title="Tanjung Pura, Langkat">
Tanjung Pura, Langkat

Tanjung Pura adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Langkat, Sumatera Utara.
Berlokasi sekitar 60 km dari Kota Medan. Tanjung Pura merupakan salah satu titik yang dilewati oleh Jalan Raya Lintas Sumatera menuju Provinsi Aceh, merupakan sebuah kota kecil yang juga merupakan kota penuh kenangan bagi sebagian orang yang pernah tinggal di sana, selain terkenal sebagai kota pendidikan, sejak zaman dahulu Tanjung Pura juga dikenal sebagai kota budaya. Kesemuanya itu terbukti dengan adanya pahlawan nasional republik Indonesia, seorang Pujangga besar, dari tanah melayu dengan sastranya yang memaknai arti cinta dan ketuhanan. Bermula dari tanah bertuah ini lah ia mulai mengukir bait-bait goresan pena emasnya, Dialah Pahlawan kita yang dikenal dengan nama Tengku Amir Hamzah. Tengku Amir Hamzah merupakan penyair handal nan sederhana yang kinipun telah dimakamkan Di Kompleks Pemakaman Umum Masjid Azizi Tanjung Pura.
Budayawan Melayu asal Langkat Zaenal AK mengatakan karya sastra penyair asal Langkat, Tengku Amir Hamzah lebih dikenal dan dihargai puisi-puisinya di Malaysia dibanding di tanah kelahirannya sendiri.
"Di Malaysia karya Tengku Amir Hamzah sudah masuk dalam kurikulum wajib pendidikan mulai tingkat dasar hingga universitas," kata Kepala Museum Langkat itu kepada wartawan dalam rangka Peringatan 100 Tahun Tengku Amir Hamzah 28 Februari 1911 – 28 Februari 2011 di Medan.
Tengku Azwar Aziz (Ketua Umum Acara Peringatan 100 Tahun Tengku Amir Hamzah) juga mengakui kalau Amir Hamzah sangat dikenal di Malaysia. Bahkan beberapa negara lain seperti Belanda, Jerman, London dan Amerika Serikat sudah terbentuk komunitas Amir Hamzah.(Sumber : www.tengkuamirhamzah.com)
Juga Banyak terdapat peninggalan bersejarah di tempat ini, seperti makam raja-raja penguasa Langkat (Sultan Langkat) terdahulu yang masih terawat baik di kompleks perkuburan Masjid Azizi Tanjung Pura, yang juga merupakan kompleks pemakaman masyarakat umum.
Tanjung Pura merupakan pusat kerajaan lama Kesultanan Langkat, yang kini hanya meninggalkan bangunan sejarah yang tersisa, dilingkupi budaya Melayu pesisir, ditanah yang juga memiliki kekayaan alamnya yang melimpah, dapat terlihat dari banyaknya tetumbuhan kelapa sawit menghiasi di sepanjang perjalanan dari kota Medan menuju kota ini.
Tanjung Pura adalah pusat kerajaan lama, diarealnya fasilitas penunjang kelangsungan kota (walaupun kota ini termasuk kota yang miskin)disana berdiri kukuh sebuah bangunan Masjid Termegah yaitu Masjid Azizi yang merupakan simbol kejayaan serta kekayaan yang dahulu pernah dimilikinya pada masa silam, terdapat pula Lembaga Permasyarakatan (LP), Rumah Sakit Umum dan Kantor Pos yang merupakan sisa-sisa masa pemerintahan kolonial Belanda, serta bersemanyam pula Makam Syeikh Rokan, maha guru dari Tariqah Nasbandiah didesa Besilam (diambli dari kata Babussalam). Dalam perayaan tahunannya, Masjid Azizi dihadiri oleh ribuan jamaah dari seluruh pelosok negeri di dunia yang sengaja jauh-jauh datang untuk memperingati haul Tariqah Nasbandiah.
Penduduk Tanjungpura kebanyakan datang dari Siak, Kedah, Selangor, Petani dan dari beberapa daerah di tanah Malaysia, Sehingga lingkungan tradisi budaya melayu Malaysia masih berhubungan sangat kental dengan kota ini, meskipun kini telah banyak sekali perbedaan adat budaya nya.
Langkat juga didominasi suku Melayu, identik dengan agama Islam. Pasalnya adat Melayu merupakan Adat bersendikan hukum Syara’ (Islam) dan hukum Syara’ bersendikan Kitabullah (Al-Quran). “Jadi suku Melayu itu sangat identik dengan agama Islam,”.
Dalam sejarahnya, terdapat pula nama-nama besar yang pernah menimba ilmu ditanah Langkat, seperti Amir Hamzah, Adam Malik, Chairil Anwar, Armin Pane dan lainnya. Berada pada areal kompleks Masjid Azizi yang juga merupakan kompleks pendidikan. Hingga dizaman pembangunan silih berganti pejabat yang betahtah disinggasananya berzirah ke makam Syeih Rokan di desa Besilam dan Tanjung Pura masih tak berubah dari wajah kemiskinannya.
Penduduk Tanjung Pura mayoritas bersuku Melayu 80% selebihnya 20% adalah pendatang terdiri dari: Tionghoa, Aceh, Minang, dan Banten.
Tokoh Melayu dan Nasional di antaranya: Prof. Dr. Ir. H. Djohar Arifin Husin Ketua PSSI, Guru besar Pertanian UISU, Staf Ahli Menpora, Anggota Ahli Majelis Adat Budaya Melayu Indonesia (MABMI) dan Alm. Prof. Ing. H. Muhammad Immaduddin Abdurrahim, PhD, MSc pendiri ICMI, Bank Muamalat, Guru Besar Teknik Elektro ITB, Pengajar Ilmu Tauhid, Penasihat Presiden B.J. Habibie dan mendapat gelar Pahlawan Nasional..
Artikel ini disusun oleh Khairul Fata (http://family-pata.blogspot.com)

</doc>
<doc id="26061" url="?curid=26061" title="Tanah longsor">
Tanah longsor

Longsor atau sering disebut gerakan tanah adalah suatu peristiwa geologi yang terjadi karena pergerakan masa batuan atau tanah dengan berbagai tipe dan jenis seperti jatuhnya bebatuan atau gumpalan besar tanah. Secara umum kejadian longsor disebabkan oleh dua faktor yaitu faktor pendorong dan faktor pemicu. Faktor pendorong adalah faktor-faktor yang memengaruhi kondisi material sendiri, sedangkan faktor pemicu adalah faktor yang menyebabkan bergeraknya material tersebut.
Meskipun penyebab utama kejadian ini adalah gravitasi yang memengaruhi suatu lereng yang curam, namun ada pula faktor-faktor lainnya yang turut berpengaruh:

</doc>
<doc id="26065" url="?curid=26065" title="Lensa">
Lensa

Lensa atau sering disebut kanta adalah sebuah alat untuk mengumpulkan atau menyebarkan cahaya, biasanya dibentuk dari sepotong gelas yang dibentuk. Alat sejenis digunakan dengan jenis lain dari radiasi elektromagnetik juga disebut lensa, misalnya, sebuah lensa gelombang mikro dapat dibuat dari "paraffin wax".
Lensa paling awal tercatat di Yunani Kuno, dengan sandiwara Aristophanes The Clouds (424 SM) menyebutkan sebuah gelas-pembakar (sebuah lensa cembung digunakan untuk memfokuskan cahaya matahari untuk menciptakan api).
Tulisan Pliny the Elder (23-79) juga menunjukan bahwa gelas-pembakar juga dikenal Kekaisaran Roma, dan disebut juga apa yang kemungkinan adalah sebuah penggunaan pertama dari lensa pembetul: Nero juga diketahui menonton gladiator melalui sebuah emerald berbentuk cekung (kemungkinan untuk memperbaiki myopia).
Seneca the Younger (3 SM - 65) menjelaskan efek pembesaran dari sebuah gelas bulat yang diisi oleh air. Matematikawan muslim berkebangsaan Arab Alhazen (Abu Ali al-Hasan Ibn Al-Haitham), (965-1038) menulis teori optikal pertama dan utama yang menjelaskan bahwa lensa di mata manusia membentuk sebuah gambar di retina. Penyebaran penggunaan lensa tidak terjadi sampai penemuan kaca mata, mungkin di Italia pada 1280-an.
Konstruksi.
Konstruksi lensa yang paling umum adalah lensa speris (en: spherical lens), yaitu lensa dengan bidang antarmuka yang melengkung speris (en: "spherical curvature"), yaitu kelengkungan bidang permukaan bola dengan radius speris (en: "radius of curvature") tertentu. Notasi radius yang digunakan adalah R, akan bernilai positif saat antarmuka melengkung keluar menjauhi titik pusat lensa dan disebut antarmuka cembung (en: "convex"). Notasi negatif akan digunakan untuk antarmuka cekung (en: "concave") yang melengkung ke dalam mendekati titik pusat lensa.
Lensa sederhana.
Lensa sederhana (en: simple lens, singlet lens) atau sering disebut lensa saja adalah sebuah lensa tunggal speris.
Lensa sederhana dibedakan berdasarkan kelengkungan kedua bidang antarmukanya. Sebuah lensa cembung (en: "biconvex lens") mempunyai dua bidang antarmuka yang cembung, lensa dengan dua bidang cekung disebut lensa cekung (en: "biconcave lens"). Jika salah satu bidang antarmuka datar (mempunyai radius yang tak berhingga), maka lensa tersebut disebut lensa plano cembung atau lensa plano cekung. Lensa cembung cekung mempunyai satu bidang antarmuka cekung dan satu bidang antarmuka cembung, juga sering disebut lensa meniskus (en: "meniscus lens").
Lensa sederhana sangat rentan terhadap aberasi kromatik dan aberasi optis lainnya.
Lensa cembung.
Pada lensa cembung, sinar yang merambat melalui kedua antarmuka akan dibiaskan (terfokus) menuju ke satu titik pada sumbu optis lensa, yang disebut jarak fokus (en: "focal length"). Lensa cembung dalam bahasa Inggris juga disebut "positive lens" atau "converging lens". Lensa cembung membentuk "focal point" pada sisi berlawanan dengan persamaan "lens maker":
di mana:
dan persamaan magnifikasi lensa:
Lensa cekung.
Pada lensa cekung, sinar yang merambat akan dibiaskan menjauhi sumbu optis lensa dengan proyeksi imajiner sinar menuju ke satu titik, seperti pada gambar.
Lensa meniskus.
Lensa meniskus (en: meniscus lens, ophthalmic lens) atau lensa cembung cekung, dapat berupa lensa positif atau negatif yang bergantung pada radius speris kedua bidang antarmuka. Pada nilai radius speris yang sama besar, sinar yang merambat tidak akan dibiaskan. Lensa meniskus positif akan membiaskan sinar seperti lensa cembung, lensa ini mempunyai bidang antarmuka cembung dengan radius speris yang lebih kecil. Sebaliknya lensa meniskus negatif mempunyai bidang antarmuka cekung dengan radius speris yang lebih kecil.
Lensa tipis.
Lensa tipis (en: thin lens) adalah sebuah lensa dengan ketebalan yang sangat kecil jika dibandingkan dengan nilai jarak fokusnya.
Lensa asperis.
Lensa asperis (en: aspheric lens, asphere) yang mempunyai bidang antarmuka dengan kelengkungan bidang yang bukan merupakan bidang permukaan bola. Sebuah lensa asperis dapat mengurangi aberasi speris atau aberasi optis lainnya, atau menggantikan kinerja beberapa jajaran lensa.
Lensa aksikon.
Lensa aksikon (en: axicon lens) adalah lensa dengan bidang antarmuka berbentuk kerucut. Lensa aksikon akan memproyeksikan sebuah titik menjadi garis sepanjang sumbu optis, dan mengubah sinar laser menjadi bentuk cincin. Lensa ini dapat dipergunakan untuk mengubah sorot Gauss menjadi seperti sorot Bessel dengan efek difraksi yang sangat kecil.
Lensa Fresnel.
Lensa Fresnel adalah sebuah lensa yang dikembangkan oleh seorang fisikawan berkebangsaan Perancis, Augustin Jean Fresnel untuk aplikasi pada mercusuar. Konstruksi lensa didesain dengan panjang fokus yang pendek, jarak fokus tak terhingga dan tebal lensa yang sangat tipis jika dibandingkan dengan lensa konvensional, agar dapat melewatkan lebih banyak cahaya sehingga lampu mercusuar dapat terlihat dari jarak yang lebih jauh.
Menurut majalah Smithsonian, lensa Fresnel yang pertama digunakan pada tahun 1823 pada mercusuar Cordouan di tanjung muara Gironde, sinar cahaya yang dipancarkan mampu terlihat dari jarak 20 mil (32 km). Seorang fisikawan Skotlandia, Sir David Brewster, memperkenalkan lensa ini untuk digunakan pada seluruh mercusuar di daratan Inggris.
Sebelum lensa Fresnel ditemukan, ide untuk membuat lensa yang lebih tipis dan ringan yang tersusun dari beberapa bagian terpisah dalam sebuah bingkai, sering disebut sebagai ide dari Georges Louis Leclerc dan Comte de Buffon. Fresnel menyempurnakan penyusunan lensa-lensa konsentrik tersebut berdasarkan perhitungan zona Fresnel.
Lensa Fresnel terbagi menjadi 6 kategori berdasarkan panjang fokusnya. Kategori yang pertama merupakan lensa yang terbesar dengan panjang fokus 920 mm (36 inci). Kategori yang terakhir dengan lensa terkecil mempunyai panjang fokus 150 mm (5,9 inci). Pengembangan lensa Fresnel lebih lanjut menambahkan dua kategori lensa yang baru yaitu lensa Fresnel mesoradial dan hyper radial.
Lensa fotokromik.
Lensa fotokromik (en: photochromic lens) adalah lensa yang menjadi gelap saat terpajan (terpapar) sinar ultraviolet. Lensa perlahan kembali menjadi jernih seiring sirnanya pajanan sinar UV tersebut.
Lensa silindris.
Lensa silindris adalah sebuah lensa yang membiaskan sinar cahaya yang merambat melalui mediumnya hingga terfokus pada sebuah garis, bukan pada sebuah titik seperti pada umumnya lensa cembung.
Lensa komposit.
Lensa komposit adalah jajaran beberapa lensa yang disusun sedemikian rupa untuk memberikan efek sinar cahaya tertentu. Lensa komposit dapat terdiri dari dua buah lensa tunggal atau lebih.
Lensa doublet.
Lensa doublet adalah sebuah istilah yang digunakan pada bidang optika untuk menjelaskan sebuah lensa komposit yang terdiri dari dua buah lensa sederhana dengan berbagai macam kombinasinya. Lensa doublet yang paling umum adalah lensa doublet akromatika yang dapat meredam aberasi kromatika dengan sangat optimal.
Lensa Barlow.
Lensa Barlow adalah sebuah lensa komposit yang ditemukan oleh seorang insinyur berkebangsaan Inggris bernama Peter Barlow yang digunakan untuk meningkatkan bukaan suatu sistem optika. Lensa Barlow biasa diletakkan persis sebelum jendela bidik (en: "viewfinder") untuk meningkatkan jarak fokus jendela bidik.
Lensa Cooke triplet.
Lensa Cooke triplet adalah lensa komposit yang dipatenkan oleh Dennis Taylor, seorang insinyur yang bekerja pada perusahaan Cooke of York pada tahun 1893. Lensa Cooke triplet adalah lensa komposit pertama yang berhasil meminimumkan aberasi optis.
Lensa Dialyt.
Lensa Dialyt adalah sebuah lensa komposit yang terdiri dari empat buah lensa tunggal yang didesain untuk meredam berbagai macam aberasi optis. Sebuah lensa komposit serupa dikembangkan oleh Taylor Hobson dari desain lensa Cooke triplet dan kemudian disebut lensa Aviar. Sedangkan lensa Celor adalah desain lensa Dialyt yang telah mengalami penyempurnaan.

</doc>
<doc id="26066" url="?curid=26066" title="Mariana Renata">
Mariana Renata

Mariana Renata () adalah seorang aktris dan model Indonesia kelahiran Perancis. Tahun 2004 ia menjadi bintang iklan Lux yang melambungkan namanya dalam dunia hiburan Indonesia.
Ayah Mariana Renata adalah orang Breton bernama Andre Dantec sementara ibunya Anita Kirana keturunan Jawa-Tionghoa-Italia. Lahir di Paris, ia pernah tinggal di Zimbabwe selama enam tahun sebelum kembali ke Paris selama setahun dan akhirnya ke Indonesia. Lulus SMA di Jakarta, ia meneruskan pendidikan ke Universitas Sorbonne, Paris, mengambil jurusan Sastra Bahasa Inggris. pada tahun 2009 Mariana telah menyelesaikan gelar masternya di Universitas New South Wales di Sydney, Australia.
Pada tahun 2005 Mariana membintangi film "Janji Joni" dan tahun 2006 berperan menjadi Kay di film "Lux Short Movie" berjudul "Matchmaker". Mariana juga pernah mendapat peran kecil,mengisi satu episode dalam sinetron seri "Dunia Tanpa Koma" . Beberapa video klip grup band ternama Indonesia seperti Ungu, dan Peterpan pernah dibintangi oleh Renata.
Kemampuan akting mariana pun telah mendapat pengakuan dengan diterimanya penghargaan sebagai Most Favorite Supporting Actress dalam acara MTV Indonesia Movie Award (MIMA) 2005 .

</doc>
<doc id="26068" url="?curid=26068" title="Isfahan (disambiguasi)">
Isfahan (disambiguasi)


</doc>
<doc id="26070" url="?curid=26070" title="Kota Isfahan">
Kota Isfahan

Isfahan atau Eşfahān (pada masa lampau juga ditulis sebagai "Ispahan", bahasa Persia Kuna "Aspadana", bahasa Persia Pertengahan "Spahān", Farsi اصفهان), terletak sekitar 340 km selatan Teheran. Kota ini ibu kota provinsi Isfahan dan kota terbesar ketiga di Iran (setelah Teheran dan Mashhad). Penduduk kota ini pada tahun 2000 mencapai 2.040.000.
Lapangan Naqsh-e Jahan yang ada di kota ini masuk daftar warisan dunia UNESCO. Kota ini banyak menyimpan berbagai aneka situs-situs arsitektural Islam dari abad ke-11 sampai abad ke-19.
Sedemikian terkenalnya kota Isfahan sehingga musisi Jazz Duke Ellington menulis sebuah lagu yang berjudul "Isfahan".
Geografi.
Secara geografis kota ini terletak pada , di dataran Zayandeh-Rud yang subur, di kaki pegunungan Zagros. Kota ini menikmati iklim yang nyaman dan musim yang teratur. Hingga sejauh 90 km utara Isfahan tidak ada rintangan apapun. Angin utara bertiup dari arah ini. Isfahan terletak pada jalur lintasan utara-selatan dan barat-timur utama Iran. Kota ini terletak pada ketinggian 1.590 m di atas permukaan laut. Setiap tahun Isfahan menerima rata-rata 355 mm curah hujan. Temperaturnya merentang antara 2°-28°C. Rekor tertingginya adalah 42°C dan rekor terendahnya -19°C.
Bagian selatan dan barat Isfahan bergunung-gunung dan di sebelah utara dan timurnya berbatasan dengan dataran yang subur. Dengan demikian iklim Isfahan berbeda-beda dan sesekali banyak turun hujan, dengan curah hujan rata-rata antara 100–150 mm.
Isfahan pernah menjadi salah satu kota terbesar di dunia. Kota ini berkembang antara 1050 hingga 1722, khususnya di bawah dinasti Safawiyah pada abad ke-16 ketika kota ini dijadikan ibu kota Persia. Bahkan pada masa kini, kota ini masih menyimpan banyak dari kejayaannya pada masa lampau. Kota ini terkenal karena arsitektur Islamnya, dengan banyak boulevard yang lebar, jembatan yang beratap, istana-istana, masjid-masjid, dan menaranya. Hal ini menyebabkan timbulnya tamsil "Esfahān nesf-e jahan": "Isfahan adalah setengah dari dunia".
Dari semua kota di Iran, Isfahan mungkin adalah yang paling popular di antara para pelancong.
Kota kembar.
Isfahan memiliki hubungan kota kembar dengan:

</doc>
<doc id="26071" url="?curid=26071" title="A-10 Thunderbolt II">
A-10 Thunderbolt II

A-10/OA-10 Thunderbolt II, merupakan pesawat Angkatan Udara AS pertama pasca Perang Dunia II yang dirancang untuk dukungan udara dekat dari pasukan darat. Merupakan sebuah pesawat jet sederhana, efektif dan berlapis baja sehingga lebih tahan tembaka lawan dibanding pesawat-pesawat tempur lainnya, berkursi-tunggal, mesin-ganda dirancang untuk menyerang sasaran tanah, termasuk tank dan kendaraan lapis baja lainnya. Pesawat A-10 hanya digunakan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat dan direncanakan tetap dipakai sampai tahun 2028.
A-10 Thunderbolt II adalah pesawat jet tempur berkursi tunggal dan bermesin ganda yang memiliki spesialisasi sebagai pesawat tempur dukungan udara yang sudah dibuat pada awal 1970. Pesawat ini diproduksi oleh pabrikan pesawat Fairchild Republic, perusahaan yang didirikan pada tahun 1925 dan beberapa kali berpindah pemilik. Terakhir kali perusahaan ini dibeli oleh sebuah industri pertahanan Israel, Elbit Systems.
A-10 Thunderbolt II dirancang untuk kebutuhan Angkatan Udara AS untuk perlindungan dan dukungan udara (CAS: Close Air Support) bagi pasukan di darat dari tank atau kendaraan tempur lapis baja musuh. A-10 merupakan pesawat tempur pertama milik AS yang dirancang untuk dukungan udara.
Pesawat ini dipersenjatai dengan meriam rotary berat GAU-8 Avenger sebagai senjata utamanya. Senjata ini menjadi meriam rotary terberat yang pernah dipasangkan pada sebuah pesawat tempur. Beberapa bagian dari lambung pesawat dilapisi baja dengan total berat lebih dari 540 kg. Bagian-bagian tersebut dirancang untuk bisa terus berfungsi selama mungkin. Dengan perlindungan lapisan baja tersebut, diharapkan pesawat bisa tetap terbang meskipun telah mengalami kerusakan yang parah. Tak heran jika hingga sekarang Angkatan Udara AS masih mengoperasikan A-10 Thunderbolt II.
Nama di belakang A-10 diambil dari pesawat P-47 Thunderbolt, sebuah pesawat tempur yang sangat efektif sebagai dukungan udara pada masa Perang Dunia II. Di kalangan penerbangan tempur AS, A-10 Thunderbolt terkenal dengan julukan nama "Warthog" atau "Hog". Sebagai penempur udara untuk misi sekunder, pesawat ini menyediakan control udara ke garis depan dan membimbing pesawat tempur lainnya guna menyerang target di darat. Yang sering digunakan pada misi seperti ini adalah dari varian OA-10. Menurut kabar, A-10 Thunderbolt akan terus digunakan oleh Angkatan Udara AS hingga tahun 2028.
Sejarah.
Sebelum kemunculan A-10 Thunderbolt II, Angkatan Udara AS sempat dikritik karena dianggap tidak serius menyediakan pesawat tempur khusus dukungan udara bagi pasukan di darat. Dalam Perang Vietnam, banyak pesawat tempur AS yang berjatuhan saat digunakan untuk melakukan serangan dalam pertempuran darat. Pesawat-pesawat itu dengan mudah dihancurkan dengan tembakan persenjataan ringan. Helikopter tempur seperti Bell UH-1 Iroquois dan AH-1 Cobra ternyata tidak cocok untuk menghadapi kendaraan lapis baja musuh. Kedua helikopter tersebut hanya dilengkapi senapan mesin anti personel dan roket dengan target jarak dekat. Sedangkan jet tempur supersonik seperti F-100 Super Sabre, F-105 Thunderchief, dan F-4 Phantom II memiliki kelajuan terbang yang terlalu cepat sehingga awak pesawat tidak bisa menembak target permukaan dengan akurat juga tidak leluasa melakukan manuver pada pertempuran darat. Satu-satunya pesawat tempur dukungan udara yang dianggap efektif pada masa itu adalah A-1 Skyraider, namun dianggap sebagai penempur udara yang sudah usang.
Pada tahun 1966, Angkatan Udara AS membentuk Program A-X (Attack Experimental) yang dipimpin oleh Kolonel Avery Kay. Pada tanggal 6 Maret 1967, Angkatan Udara meminta kepada 21 perusahaan industri pertahanan untuk terlibat pada Program A-X ini. Tujuan dari program ini adalah melakukan studi untuk mendapatkan desain pesawat tempur serangan permukaan yang berbiaya murah.
Selanjutnya pada tahun 1969, Angkatan Udara AS meminta Pierre Sprey untuk membuat rincian usulan Program A-X. Sprey melakukan diskusi dengan para pilot pesawat tempur A-1 Skyraider yang bertugas pada Perang Vietnam. Dari diskusi ini didapatkan kesimpulan bahwa yang mereka butuhkan adalah sebuah pesawat tempur yang mampu bermanuver dalam waktu lama di arena pertempuran, berkecepatan rendah, memiliki meriam otomatis dengan daya tembak kuat, dan mampu bertahan dari balasan serangan musuh di darat. Selain itu, biaya pembuatan per satu unit pesawat harus kurang dari US$ 3 juta.
Akhirnya spesifikasi pesawat yang diinginkan adalah bahwa pesawat tersebut memiliki kecepatan maksimum 740 km/jam, bersenjatan meriam mesin kaliber 30 mm, landasan lepas-landas 1.200 meter, angkutan eksternal hingga 7.300 kg, radius tempur 460 km, dan biaya per unit US$ 1,4 juta. Enam perusahaan mengajukan proposal untuk pesawat ini. Yang terpilih adalah prototip pesawat YA-9A buatan Northrop dan YA-10A buatan Fairchild Republic. Sedangkan General Electric dan Philco-Ford dipilih untuk mengembangkan dan menguji coba prototip meriam mesin GAU-8.
Pesawat YA-10A yang dibangun di Hagerstown, Maryland oleh Fairchild-Republic dan melakukan penerbangan perdana pada tanggal 10 Mei 1972 akhirnya terpilih untuk digunakan dalam Program A-X. Sedangkan General Electric terpilih untuk membuat meriam mesin GAU-8. Produksi pertama pesawat jet tempur A-10 Thunderbolt terbang pertama kali pada Oktober 1975 dan penyerahannya kepada Angkatan Udara AS dimulai pada Maret 1976. Total ada 715 unit A-10 Thunderbolt yang sudah diproduksi, terkahir kali diserahkan kepada Angkatan Udara AS pada tahun 1984.
 *Pada CAS Misi: £ 47.094 (21.361 kg) 
Spesifikasi (A-10A).
Karakteristik umum.
 *Pada anti-armor misi: £ 42.071 (19.083 kg)
 *Pada CAS Misi: 250 nm (288 mil, 460 km) pada 1,88 jam di 5.000 kaki (1.500 m), 10 menit tempur
Prestasi.
 *Pada anti-armor misi: 252 nm (290 mil, 467 km), 40 nm (45 mil, 75 km)) permukaan laut penetrasi dan keluar, 30 menit tempur
Sukhoi Su-25
A-7 -
Lihat pula.
AV-8 -
YA-9 -
A-12

</doc>
<doc id="26078" url="?curid=26078" title="Republik Weimar">
Republik Weimar

Republik Weimar () adalah nama yang diberikan oleh sejarawan untuk republik parlementer yang didirikan tahun 1919 di Jerman untuk menggantikan bentuk pemerintahan kekaisaran. Disebut Republik Weimar karena konstitusi Jerman pada masa pasca Perang Dunia I ditulis di kota Weimar. Nama resminya adalah "Deutsches Reich" (kadang-kadang diterjemahkan sebagai Kekaisaran Jerman, tetapi "Reich" juga bisa berarti alam atau tingkat pemerintahan federal), bagaimanapun, dan itu biasanya dikenal dalam bahasa Inggris hanya sebagai Jerman. Setelah Perang Dunia I, republik ini muncul dari Revolusi Jerman pada bulan November 1918. Pada tahun 1919, sebuah majelis nasional diselenggarakan di Weimar, di mana sebuah konstitusi baru bagi Reich Jerman ditulis, kemudian diadopsi pada tanggal 11 Agustus pada tahun yang sama. Jerman periode demokrasi liberal murtad pada awal 1930-an, menuju ke pendakian dari NSDAP dan Adolf Hitler pada tahun 1933. Meskipun konstitusi 1919 tidak pernah secara resmi dicabut, tindakan hukum yang diambil oleh pemerintah Nazi pada bulan Februari dan Maret 1933, dikenal sebagai Gleichschaltung ("koordinasi") berarti bahwa pemerintah dapat mengatur bertentangan dengan konstitusi. Konstitusi menjadi tidak relevan, dengan demikian, 1933 biasanya dilihat sebagai akhir Republik Weimar dan awal Reich Ketiga Hitler.

</doc>
<doc id="26081" url="?curid=26081" title="Deutsche Bibliothek">
Deutsche Bibliothek

Deutsche Bibliothek (bahasa Jerman untuk "Perpustakaan Jerman") di Frankfurt am Main adalah salah satu dari tiga lokasi Perpustakaan Nasional Jerman ("Die Deutsche Bibliothek" atau (DDB)).
Perpustakaan ini antara tahun 1946 dan 1990 adalah cabang Jerman barat Perpustakaan Nasional Jerman yang didirikan di Leipzig pada tahun 1913 dan disebut Deutschen Bücherei. Mulai tahun 1969 setiap buku yang terbit di Jerman diharuskan untuk menyerahkan dua eksemplar pada perpustakaan nasional sebagai bahan arsip.
Semenjak Persatuan Kembali Jerman pada tahun 1990, "Deutsche Bibliothek" menjadi salah satu cabang dari tiga cabang Perpustakaan Nasional Jerman. Dua cabang lainnya adalah: Deutsche Bücherei di Leipzig dan Deutsches Musikarchiv di Berlin.
Perpustakaan Nasional Jerman merupakan lembaga mandiri yang berada langsung di bawah Kanselir Jerman dan memiliki anggaran sendiri.

</doc>
<doc id="26083" url="?curid=26083" title="Perpustakaan nasional">
Perpustakaan nasional

Perpustakaan Nasional adalah perpustakaan yang secara khusus didirikan oleh Pemerintah Negara demi menyimpan informasi negara tersebut. Berbeda dengan perpustakaan umum, sangatlah jarang khalayak ramai diperbolehkan meminjam buku. Seringkali sebuah perpustakaan nasional menyimpan koleksi langka dan bersejarah.
Beberapa perpustakaan awal bisa disebut perpustakaan nasional, seperti Perpustakaan Alexandria yang merupakan Perpustakaan Mesir Kuno. Perpustakaan nasional seringkali berukuran sangat besar dan luas apalagi jika diperbandingkan dengan perpustakaan biasa lainnya di negaranya. Beberapa negara yang tidak independen, namun tetap berkeinginan melestarikan budaya khusus mereka umumnya mendirikan sebuah perpustakaan nasional dengan segala atribut kelembagaan tersebut deposito hukum.
Banyak perpustakaan nasional yang bekerjasama dengan Federasi Internasional dari Asosiasi dan Institusi Perpustakaan () guna membagas tugas umum, menetapkan, dan mempromosikan standar umum serta pelaksanaan proyek untuk membantu memenuhi tugas mereka. Perpustakaan nasional di Eropa berpartisipasi dalam Perpustakaan Eropa. Ini merupakan pelayanan dari Konferensi Pustakawan Nasional Eropa ().
Salah satu rencana pertama dari sebuah perpustakaan nasional yang dirancang oleh matematikawan, John Dee, pada tahun 1556 yang diperlihatkan pada Mary I dari Inggris dengan rencana yang visioner untuk pelestarian buku-buku lama, manuskrip, dan catatan dan pendirian perpustakaan nasional, namun proposal tersebut tidak disetujui.
Deposito Hukum dan hak cipta.
Prinsip deposito hukum berlaku di beberapa negara.
Di Inggris, "Undang-undang Deposito Hukum Perpustakaan 2003" menyatakan kembali "Undang-undang Hak Cipta 1911", bahwa satu salinan dari setiap buku yang diterbitkan harus disumbangkan ke perpustakaan nasional; lima perpustakaan lainnya, yakni : Perpustakaan Bodleian di Universitas Oxford, Perpustakaan Universitas Cambridge, Perpustakaan Nasional Skotlandia, Perpustakaan Koleksi Trinitas di Dublin, dan Perpustakaan Nasional Wales, berhak untuk meminta salinan secara gratis dalam satu tahun publikasi. Sifat internasional dari industri penerbitan buku memastikan bahwa semua publikasi bahasa Inggris secara signifikan disertakan juga di tempat lain di dunia.
Di Irlandia, "Hukum Hak Cipta dan Hak Terkait 2000" menetapkan bahwa satu salinan dari setiap buku yang diterbitkan harus disampaikan ke Perpustakaan Nasional Irlandia, Perpustakaan Koleksi Trinitas di Dublin, Perpustakaan Universitas Limerick, Perpustakaan Universitas Kota Dublin, dan Perpustakaan Nasional Inggris. Empat salinan harus dikirim ke Universitas Nasional Irlandia untuk didistribusikan ke universitas lainnya. Kemudian, atas permintaan tertulis dalam tenggat waktu 12 bulan dari publikasi pertama akan dikirimkan ke Perpustakaan Bodleian, Perpustakaan Universitas Cambridge, Perpustakaan Nasional Skotlandia, dan Perpustakaan Nasional Wales.
Di Australia, Undang-Undang Hak Cipta tahun 1968 mengharuskan setiap buku yang diterbitkan di Australia disampaikan ke Perpustaan Nasional Australia, Perpustakaan Negara Bagian dimana buku tersebut diterbitkan dan beberapa beberapa negara bagian lainnya, seperti perpustakaan parlemen dan perpustakaan universitas.
Sebuah sistem serupa juga diterapkan di Kanada berkenaan dengan perpustakaan nasional yang dikenal sebagai Perpustakaan dan Arsip Kanada.
Sejak 1537, semua karya yang dipublikasikan di Perancis harus disampaikan ke Bibliothèque nationale de France. Mulai tahun 1997, ia juga menerima deposito dari karya-karya digital.
Sejak 1661, Perpustakaan Royal Swedia telah memiliki hak untuk memperoleh setiap salinan dari semua karya yang diterbitkan di Swedia.
Di Singapura, Undang-Undang Dewan Perpustakaan Nasional mengharuskan semua penerbit di Singapura untuk mendepositokan dua salinannya dari setiap publikasinya kepada Dewan Perpustakaan Nasional dengan biaya produksinya sendiri dan dalam waktu maksimal empat minggu dari tanggal publikasi.
Di negara-negara lain, seperti Amerika Serikat, mengabaikan ketentuan ini. Amerika Serikat, mengharuskan setiap penerbit mengirimkan dua salinan dari sebuah karya untuk Kantor Hak Cipta Amerika Serikat di Perpustakaan Kongres. Ini dikenal dengan deposito wajib.Sifat internasional dari industri penerbitan buku memastikan bahwa semua publikasi dengan bahasa Inggris dari tempat lain di dunia juga disertakan. Hal ini juga disyaratkan oleh Perpustakaan Federal yang mengharuskan menerima salinan dari semua publikasi dari Kantor Percetakan Pemerintah.
Selain berdasar hukum yang mengharuskan penerbit untuk mendepositokan buku-bukunya, negara-negara dengan deposito hukum biasanya memiliki insentif lain untuk deposito yang tepat dan cepat.
Sekitar tiga juta buku baru berbahasa Inggris tetap dimiliki oleh Perpustakaan Inggris dan Perpustakaan Kongres setiap tahunnya.
Pengendalian Bibliografi Nasional.
Salah satu tujuan utama dari perpustakaan nasional adalah memenuhi bangsanya dari tujuan umum pengendalian bibliografi universal dengan memastikan pengontrolan dari semua buku-buku atau buku seperti dokumen yang diterbitkan di negara tertentu atau berbicara tentang negara tertentu.
Bagian pertama dari tujuan biasanya dicapai melalui sarana hukum deposito atau (seperti halnya kasus di Amerika Serikat) oleh sejumlah program yang berbeda seperti katalogisasi dalam pelayanan publikasi. Dengan layanan ini, Perpustakaan Kongres memberikan entri katalog lengkap dari buku-buku untuk setiap penerbit yang mengirimkan draf final atau beberapa bentuk bukti dari buku yang sedang dalam masa produksi. Perpustakaan nasional lainnya menawarkan layanan serupa atau menerapkan praktik-praktik wajib mirip dengan ini.
Bagian kedua dari tujuan yang ingin dicapai adalah dengan program akuisisi menyeluruh dan kebijakan pengoleksian berbagai buku dari negara lain, dan mendorong adanya perjanjian internasional dengan negara lain dengan perpustakaan nasional yang memiliki kontrol bibliografi nasional sebagai salah satu tujuan mereka. Bursa dan akses protokol didefinisikan memungkinkan negara-negara ini untuk membaca katalog masing-masing negara dan untuk menstandardisasikan entri katalog.
Pengendalian Bibliografi Internasional.
Salah satu tujuan utama dari berbagai perpustakaan nasional adalah aspek ekspor dari sisi kolaboratif dari kontrol bibliografi universal semua buku di dunia. Hal ini dilakukan oleh bursa dan perjanjian disebutkan di bagian sebelumnya, dan juga untuk mendorong penciptaan alat konseptual standar seperti sistem klasifikasi perpustakaan dan peraturan katalogisasi. Yang paling umum digunakan adalah Deskripsi Bibliografi Standar Internasional (ISBD) yang telah menjadi dasar untuk kode katalogisasi nasional dan internasional seperti AACR2.

</doc>
<doc id="26084" url="?curid=26084" title="Daftar perpustakaan nasional di dunia">
Daftar perpustakaan nasional di dunia

Daftar ini merupakan daftar Perpustakaan Nasional di seluruh dunia:

</doc>
<doc id="26087" url="?curid=26087" title="Investasi">
Investasi

Investasi adalah suatu istilah dengan beberapa pengertian yang berhubungan dengan keuangan dan ekonomi. Istilah tersebut berkaitan dengan akumulasi suatu bentuk aktiva dengan suatu harapan mendapatkan keuntungan pada masa depan. Terkadang, investasi disebut juga sebagai penanaman modal.
Pengertian.
Berdasarkan teori ekonomi, investasi berarti pembelian (dan produksi) dari modal barang yang tidak dikonsumsi tetapi digunakan untuk produksi yang akan datang (barang produksi). Contohnya membangun rel kereta api atau pabrik. Investasi adalah suatu komponen dari PDB dengan rumus codice_1. Fungsi investasi pada aspek tersebut dibagi pada investasi non-residential (seperti pabrik dan mesin) dan investasi residential (rumah baru). Investasi adalah suatu fungsi pendapatan dan tingkat bunga, dilihat dengan kaitannya codice_2. Suatu pertambahan pada pendapatan akan mendorong investasi yang lebih besar, di mana tingkat bunga yang lebih tinggi akan menurunkan minat untuk investasi sebagaimana hal tersebut akan lebih mahal dibandingkan dengan meminjam uang. Walaupun jika suatu perusahaan lain memilih untuk menggunakan dananya sendiri untuk investasi, tingkat bunga menunjukkan suatu biaya kesempatan dari investasi dana tersebut daripada meminjamkan untuk mendapatkan bunga.
Produk.
Beberapa produk investasi dikenal sebagai efek atau surat berharga. Definisi efek adalah suatu instrumen bentuk kepemilikan yang dapat dipindah tangankan dalam bentuk surat berharga, saham/obligasi, bukti hutang ("Promissory Notes"), bunga atau partisipasi dalam suatu perjanjian kolektif (Reksa dana), Hak untuk membeli suatu saham ("Rights"), garansi untuk membeli saham pada masa mendatang atau instrumen yang dapat diperjual belikan.
Risiko.
Selain dapat menambah penghasilan seseorang, investasi juga membawa risiko keuangan jika investasi tersebut gagal. Kegagalan investasi disebabkan oleh banyak hal, diantaranya adalah faktor keamanan (baik dari bencana alam atau diakibatkan faktor manusia), atau ketertiban hukum.

</doc>
<doc id="26088" url="?curid=26088" title="Pulau Kapas">
Pulau Kapas

Pulau Kapas adalah sebuah pulau kecil di Laut China Selatan yang merupakan bagian dari negara bagian Terengganu, Malaysia. Jaraknya sekitar 5 km dari Semenanjung Malaysia. Waktu tempuh dari dermaga Marang dengan perahu ialah 15 menit.

</doc>
<doc id="26090" url="?curid=26090" title="Christian Abbiati">
Christian Abbiati

Christian Abbiati () adalah seorang pemain sepak bola dari Italia dengan posisi penjaga gawang.
Biografi.
Karier.
Abbiati mulai dikenal oleh publik saat bermain bersama AC Milan dan tim nasional Italia. Ia memulai debutnya pada 17 Januari 1999 saat bermain menggantikan Sebastiano Rossi, kiper legendaris Milan, dalam sebuah pertandingan. Namun sejak musim 2002/03 di Milan, posisinya di tim utama mulai tergeser oleh Dida, kiper utama tim nasional Brasil. Abbiati akhirnya dipinjamkan Milan ke tim lain pada musim 2005/2006.
Ia sebenarnya kemudian bergabung dengan Genoa sebagai pemain pinjaman, namun karena Genoa diharuskan turun ke Serie C1 karena terbentur masalah, Milan lalu meminjamkannya ke Juventus. Setelah setahun di Juventus, ia kemudian pindah ke Torino (2006/07), dan lalu Atletico Madrid (2007-2008).

</doc>
<doc id="26091" url="?curid=26091" title="Akuntansi">
Akuntansi

Akuntansi adalah pengukuran, penjabaran, atau pemberian kepastian mengenai informasi yang akan membantu manajer, investor, otoritas pajak dan pembuat keputusan lain untuk membuat alokasi sumber daya keputusan di dalam perusahaan, organisasi, dan lembaga pemerintah. Akuntansi adalah seni dalam mengukur, berkomunikasi dan menginterpretasikan aktivitas keuangan. Secara luas, akuntansi juga dikenal sebagai "bahasa bisnis". Akuntansi bertujuan untuk menyiapkan suatu laporan keuangan yang akurat agar dapat dimanfaatkan oleh para manajer, pengambil kebijakan, dan pihak berkepentingan lainnya, seperti pemegang saham, kreditur, atau pemilik. Pencatatan harian yang terlibat dalam proses ini dikenal dengan istilah pembukuan. Akuntansi keuangan adalah suatu cabang dari akuntansi di mana informasi keuangan pada suatu bisnis dicatat, diklasifikasi, diringkas, diinterpretasikan, dan dikomunikasikan. Auditing, satu disiplin ilmu yang terkait tetapi tetap terpisah dari akuntansi, adalah suatu proses di mana pemeriksa independen memeriksa laporan keuangan suatu organisasi untuk memberikan suatu pendapat atau opini - yang masuk akal tetapi tak dijamin sepenuhnya - mengenai kewajaran dan kesesuaiannya dengan prinsip akuntansi yang berterima umum.
Praktisi akuntansi dikenal sebagai akuntan. Akuntan bersertifikat resmi memiliki gelar tertentu yang berbeda di tiap negara. Contohnya adalah "Chartered Accountant" (FCA, CA or ACA), "Chartered Certified Accountant" (ACCA atau FCCA), "Management Accountant" (ACMA, FCMA atau AICWA), "Certified Public Accountant" (CPA), dan "Certified General Accountant" (CGA). Di Indonesia, akuntan publik yang bersertifikat disebut CPA Indonesia (sebelumnya: BAP atau Bersertifikat Akuntan Publik).
Akuntansi modern.
Prinsip inti akuntansi keuangan modern ada pada sistem pembukuan berpasangan. Sistem ini meliputi pembuatan paling tidak dua masukan untuk setiap transaksi: satu debit pada suatu akun, dan satu kredit terkait pada akun lain. Jumlah keseluruhan debit harus selalu sama dengan jumlah keseluruhan kredit. Cara ini akan memudahkan pemeriksaan jika terjadi kesalahan. Cara ini diketahui pertama kali digunakan pada abad pertengahan di Eropa, walaupun ada pula yang berpendapat bahwa cara ini sudah digunakan sejak zaman Yunani kuno.
Kritik mengatakan bahwa standar praktik akuntansi tidak banyak berubah sejak dulu. Reformasi akuntansi dalam berbagai bentuk selalu terjadi pada tiap generasi untuk mempertahankan relevansi pembukuan dengan aset kapital atau kapasitas produksi. Walaupun demikian, hal ini tidak mengubah prinsip-prinsip dasar akuntansi, yang memang diharapkan tidak bergantung pada pengaruh ekonomi seperti itu.
Akuntansi sebagai suatu seni yang mendasarkan pada logika matematik - sekarang dikenal sebagai “pembukuan berpasangan” (double-entry bookkeeping) - sudah dipahami di Italia sejak tahun 1495 pada saat Luca Pacioli (1445 - 1517), yang juga dikenal sebagai Friar (Romo) Luca dal Borgo, mempublikasikan bukunya tentang “pembukuan” di Venice. Buku berbahasa Inggris pertama diketahui dipublikasikan di London oleh John Gouge atau Gough pada tahun 1543.
Sebuah buku ringkas menampilkan instruksi akuntansi juga diterbitkan pada tahun 1588 oleh John Mellis dari Southwark, di dalamnya memuat perkataannya, "I am but the renuer and reviver of an ancient old copie printed here in London the 14 of August 1543: collected, published, made, and set forth by one Hugh Oldcastle, Scholemaster, who, as appeareth by his treatise, then taught Arithmetics, and this booke in Saint Ollaves parish in Marko Lane." John Mellis merujuk pada fakta bahwa prinsip akuntansi yang dia jelaskan (yang merupakan sistem sederhana dari masukan ganda/double entry) adalah "after the forme of Venice".
Pada awal abad ke 18, jasa dari akuntan yang berpusat di London telah digunakan dalam suatu penyelidikan seorang direktur South Sea Company, yang tengah memperdagangkan bursa perusahaan tersebut. Selama penyelidikan ini, akuntan menguji sedikitnya dua buku perusahaan para. Laporannya diuraikan dalam buku Sawbridge and Company, oleh Charles Snell, Writing Master and Accountant in Foster Lane, London. Amerika Serikat berhutang konsep tujuan Akuntan Publik terdaftar pada Inggris yang telah memiiki Chartered Accountant pada abad ke 19.
Sejarah.
Akuntansi sebagai suatu seni yang mendasarkan pada logika matematik - sekarang dikenal sebagai “pembukuan berpasangan” ("double-entry bookkeeping") - sudah dipahami di Italia sejak tahun 1495 pada saat Luca Pacioli (1445 - 1517), yang juga dikenal sebagai Friar (Romo) Luca dal Borgo, mempublikasikan bukunya tentang “pembukuan” di Venice. Buku berbahasa Inggris pertama diketahui dipublikasikan di London oleh John Gouge atau Gough pada tahun 1543.
Sebuah buku ringkas menampilkan instruksi akuntansi juga diterbitkan pada tahun 1588 oleh John Mellis dari Southwark, yang termuat perkataanya, ""I am but the renuer and reviver of an ancient old copie printed here in London the 14 of August 1543: collected, published, made, and set forth by one Hugh Oldcastle, Scholemaster, who, as appeareth by his treatise, then taught Arithmetics, and this booke in Saint Ollaves parish in Marko Lane."" ("Sayalah pembaharu dan penghidup kembali dari salinan kuno yang dicetak di sini, di London pada 14 Agustus 1543: dikumpulkan, dipublikasikan, dibuat, dan diangkat oleh seorang Hugh Oldcastle, Scholemaster, yang mana, muncul pada risalahnya, yang kemudian mengajarkan Aritmatika, dan buku ini di paroki Saint Ollaves di Marko Lane.") John Mellis merujuk pada fakta bahwa prinsip akuntansi yang dia jelaskan (yang merupakan sistem sederhana dari masukan ganda/double entry) adalah "after the forme of Venice".
Pada awal abad ke 18, jasa dari akuntan yang berpusat di London telah digunakan selama suatu penyelidikan seorang direktur South Sea Company, yang tengah memperdagangkan bursa perusahaan tersebut. Selama penyelidikan ini, akuntan menguji sedikitnya dua buku perusahaan para. Laporannya diuraikan dalam buku Sawbridge and Company, oleh Charles Snell, Writing Master and Accountant in Foster Lane, London. Amerika Serikat berhutang konsep tujuan Akuntan Publik terdaftar pada Inggris yang telah memiiki Chartered Accountant pada abad ke 19.
Laporan akuntansi.
Akuntansi disebut sebagai bahasa bisnis karena merupakan suatu alat untuk menyampaikan informasi keuangan kepada pihak-pihak yang memerlukannya. Semakin baik kita mengerti bahasa tersebut, maka semakin baik pula keputusan kita, dan semakin baik kita di dalam mengelola keuangan. Untuk menyampaikan informasi-informasi tersebut, maka digunakanlah laporan akuntansi atau yang dikenal sebagai laporan keuangan. Laporan keuangan suatu perusahaan biasanya terdiri atas empat jenis laporan, yaitu Laporan Posisi Keuangan, Laporan Laba Rugi Komprehensif, Laporan Perubahan Ekuitas, Laporan Arus Kas dan Catatan Atas Laporan Keuangan.
Catatan atas laporan keuangan, merupakan daftar rincian secara jelas yang ada didalam laporan keuangan yang berfungsi sebagai penjelasan mengenai rincian sebuah akun dalam laporan keuangan secara detil
Pengakuan transaksi.
Pengakuan suatu transaksi dalam akuntansi terbagi atas dua basis, yaitu basis aktual dan basis kas. Pengakuan transaksi berbasis akrual adalah pengakuan suatu transaksi pada saat terjadinya suatu transaksi, walaupun uang belum diterima. Sedangkan pengakuan transaksi berbasis kas adalah transaksi dicatat pada saat pembayaran diterima.
Siklus Akuntansi.
Perusahaan jasa.
Untuk membuat Laporan Keuangan, khususnya perusahaan jasa terdapat delapan langkah, yang dikenal dengan Siklus Akuntansi. kedelapan langkah tersebut adalah:
Perusahaan dagang.
Untuk perusahaan dagang, sebenarnya juga hampir sama tetapi ada tambahan lain. Langkah-langkah tersebut adalah:
Kualifikasi dan regulasi di bidang akuntansi.
Persyaratan untuk dapat masuk dalam profesi akuntansi berbeda di setiap negara.
Amerika Serikat.
Di Amerika Serikat, akuntan yang berpraktik disebut "Certified Public Accountant" (CPA), "Certified Internal Auditor" (CIA) dan "Certified Management Accountant" (CMA). Perbedaan jenis sertifikasi adalah dalam hal jenis-jenis jasa yang ditawarkan, walaupun mungkin saja satu orang memiliki lebih dari satu sertifikat. Sebagai tambahan, banyak pekerjaan akuntansi dikerjakan oleh seseorang tanpa memiliki sertifikasi namun di bawah pengawasan seorang akuntan bersertifikat.
Sertifikasi CPA dikeluarkan di negara bagian tempat kedudukan yang bersangkutan berupa izin untuk menawarkan jasa auditing kepada publik, walaupun kebanyakan kantor akuntan juga menawakan jasa akuntansi, perpajakan, bantuan litigasi dan konsultansi keuangan lainnya. Persyaratan untuk mendapat sertifikat CPA bervariasi di antara negara bagian, namun ujian "Uniform Certified Public Accountant" diharuskan di setiap negara bagian. Ujian ini dibuat dan diperiksa oleh "American Institute of Certified Public Accountants".
Sertifikasi CIA dikeluarkan oleh "Institute of Internal Auditors" (IIA), yang diberikan kepada kandidat yang lulus dalam empat bagian ujian. CIA kebanyakan memberikan jasanya kepada pemberi kerja langsung bukan kepada publik.
Sertifikasi CMA diberikan oleh "Institute of Management Accountants" (IMA), yang diberikan kepada kandidat yang dinyatakan lulus dalam empat bagian ujian dan memenuhi pengalaman praktik tertentu berdasarakan ketentuan IMA. CMA kebanyakan memberikan jasanya kepada pemberi kerja langsung bukan kepada publik. CMA juga bisa menawarkan jasanya kepada publik, namun dengan lingkup yang lebih kecil dibanding CPA.
Biro Statistik Tenaga Kerja ("Bureau of Labor Statistics") dari Departemen Tenaga Kerja Amerika Serikat ("United States Department of Labor") memperkirakan ada sekitar satu juta orang yang bekerja sebagai akuntan dan auditor di Amerika Serikat.
Persemakmuran Inggris.
Di Inggris, Kanada, Australia beberapa negara persemakmuran Inggris, ekuivalen "Certified Public Accountant" (CPA) di antaranya "Chartered Accountant" (CA - di Inggris, Persemakmuran Inggris dan beberapa bekas negara bagian Inggris lainnya), "Chartered Certified Accountant" (ACCA - Inggris), "International Accountant" (AIA - Inggris), "Certified Public Accountant" (CPA - Irlandia dan Hong Kong), "Certified General Accountant" (CGA - Kanada), dan "Certified Practising Accountant" (CPA - Australia).
Kanada.
Di Kanada, ada tiga lembaga yang menangani akuntansi: "the Canadian Institute of Chartered Accountants" (CA), "the Certified General Accountants Association of Canada" (CGA), dan "the Society of Management Accountants of Canada" (CMA). CA dan CGA dibentuk berdasarkan Undang-undang Parlemen berturut-turut pada tahun 1902 dan 1913 sedangkan CMA didirikan dalam tahun 1920.
Program CA difokuskan menjadi akuntan publik dan kandidat harus memiliki pengalaman auditing dari kantor akuntan publik; program CGA memberikan kebebasan bagi kandidatnya untuk memilih karier di bidanga keuangan; program CMA memfokuskan diri pada akuntansi manajemen. Ketiganya mengharuskan setiap kandidat untuk mendapatkan gelar kesarjanaan dan pengalaman praktik sebelum memperoleh sertifikasi.
Kantor akuntan "the Big Four".
Kantor akuntan "the Big Four" merupakan kantor akuntan internasional terbesar di dunia yang terdiri dari:
Kalau ditelusuri, sejarah keempat kantor akuntan terbesar tersebut berasal dari Eropa, yang sampai saat ini terbentuk dari serangkaian panjang penggabungan usaha. PricewaterhouseCoopers dan Deloitte didirikan di Inggris. Ernst & Young didirikan oleh seorang akuntan dari Skotlandia. KPMG merupakan produk gabungan dari dua kantor besar dari Belgia dan Belanda. Namun, karena pengaruh ekonomi Amerika Serikat yang sangat dominan, kantor-kantor cabang "the Big Four" yang berlokasi di Amerika Serikat selalu berhasil memperoleh penghasilan yang lebih besar dibanding dengan gabungan kantor-kantor cabangnya seluruh dunia.
Sebelum terjadinya skandal Enron dan beberapa skandal akuntansi lainnya, ada lima kantor akuntan terbesar yang dinamakan "the Big Five". Sejak pemisahan bisnis jasa atestasi Arthur Andersen, di Amerika Serikat sebagian besar bergabung dengan KPMG sedangkan di luar Amerika bergabung dengan Deloitte & Touche, Arthur Andersen keluar dari kelompok itu. Sebelumnya, pengelompokan kantor akuntan terbesar ini juga dikenal sebagai "the Big Six" dan "the Big Eight".
Topik mengenai akuntansi.
Selengkapnya, lihat daftar topik akuntansi.

</doc>
<doc id="26096" url="?curid=26096" title="Dim sum">
Dim sum

Dim sum (tradisional: 點心, sederhana: 点心 hanyu pinyin: dianxin) adalah istilah dari bahasa Kantonis dan artinya adalah "makanan kecil". Biasanya dim sum dimakan sebagai sarapan atau "brunch". Namun karena dimsum populer ke dunia dari Hongkong maka istilah dimsum lebih populer dibandingkan dianxin.
Dimsum terdiri dari berbagai macam penganan kecil-kecil yang biasanya merupakan makanan bersama teh. Orang Kanton sendiri sangat mementingkan acara minum teh yang disebut yamcha (Hanzi: 飲茶, hanyu pinyin: yincha).

</doc>
<doc id="26105" url="?curid=26105" title="Roberto Donadoni">
Roberto Donadoni

Roberto Donadoni () () adalah seorang pelatih klub sepak bola asal Italia. Sejak Juli 2006 hingga Juni 2008 ia melatih , menggantikan Marcello Lippi. Sebelum melatih tim nasional Italia, Donadoni adalah pelatih klub Serie A, Livorno sejak musim 2004/2005 menggantikan Franco Colomba. Sebelumnya ia juga pernah melatih Genoa (2003/2004) namun dipecat.
Sebelum melatih Donadoni terkenal sebagai salah satu gelandang Italia yang hebat. Bersama klub A.C. Milan ia meraih banyak gelar dan menjadi bagian dari "The Dream Team".
Pada 11 Maret 2009 ia kembali melatih dengan ditunjuk menjadi pelatih Napoli menggantikan posisi Edoardo Reja yang dipecat, saat ini ia menangani klub Parma.

</doc>
<doc id="26106" url="?curid=26106" title="Investasi ekuitas">
Investasi ekuitas

Investasi ekuitas umumnya berhubungan dengan pembelian dan penyimpanan saham modal pada suatu pasar modal oleh investor, baik perorangan (individu) maupun perusahaan (institusi) dalam mengantisipasi pendapatan dari deviden dan keuntungan modal sebagaimana nilai saham tersebut yang meningkat. Hal tersebut juga terkadang berkaitan dengan akuisisi saham (kepemilikan) dengan turut serta dalam suatu perusahaan swasta (tidak tercatat di bursa) atau perusahaan baru ( suatu perusahaan sedang dibuat atau baru dibuat). Ketika investasi dilakukan pada perusahaan yang baru, hal itu disebut sebagai investasi modal ventura dan pada umumnya dipahami mempunyai risiko yang lebih besar dari investasi yang dilakukan pada situasi-situasi dimana saham tersebut tercatat di bursa.
Penyertaan Langsung dan Dana terkumpul.
Penyertaan secara langsung dapat dilakukan oleh investor dengan beberapa cara :
Investasi tidak langsung pada umumnya dilakukan oleh perorangan dengan melalui penyimpanan reksadana atau bentuk lain yang khusus dari investasi dana terkumpul, sebagian besar dari mereka mencantumkan harga yang terpampang di surat kabar keuangan atau majalah majalah bisnis.
Menurut Undang-undang Pasar Modal nomor 8 Tahun 1995 pasal 1, ayat (27): “Reksadana adalah wadah yang dipergunakan untuk menghimpun dana dari masyarakat Pemodal untuk selanjutnya diinvestasikan dalam portofolio Efek oleh Manajer Investasi.”
Reksa dana pada umumnya dikelola oleh perusahaan pengelola dana yang terkenal (contohnya: Fidelity or Vanguard). Dengan melakukan penyimpanan dana seperti itu investor individu memperoleh kesempatan untuk melakukan diversifikasi risiko dengan modal yang kecil serta mendapatkan akses terhadap keahlian manajer pengelola yang profesional dalam hal pengelolaan dana tersebut. Suatu alternatif umumnya dilakukan oleh investor dan institusi besar (seperti dana pensiun besar) adalah dengan menyimpan saham secara langsung; dalam lingkungan institusi banyak nasabah yang memiliki portofolio sendiri mempunyai apa yang disebut dana segregasi yang berlawanan arti dengan, atau sebagai tambahan, yang terkumpul, seperti alternatif reksadana.
Kontroversi dalam penyimpanan dana langsung atau melalui bentuk usaha investasi kolektif.
Keuntungan terbesar dalam berinvestasi pada dana terkumpul adalah akses kepada keahlian investor yang profesional dan mendapatkan diversifikasi dari penyimpanan pada dana tersebut. Investor juga menerima jasa diasosiasikan dengan dana tersebut seperti, laporan tertulis berkala dan pembayaran dividen (yang mana sesuai). Hal yang cukup merugikan dari investasi pada dana terkumpul adalah pembayaran fee ke para manajer dari dana tersebut ( umumnya harus dibayar pada awal dan setiap tahunnya dan kadang pada saat keluar) dan diversifikasi dana yang mana bisa atau tidak bisa cocok dengan latar belakang kebutuhan para investor. 
Adalah memungkinkan untuk terjadinya diversifikasi berlebihan. Jika investor menyimpan beberapa dana, risiko dan struktur dari posisinya secara keseluruhan adalah suatu amalgam dari penyimpanannya dalam semua dana yang berbeda dan dapat pula dipertanyakan penyimpanan investor tersebut dengan dibandingkan dengan index atau risiko pasar secara perkiraan bisa berhasil.
Biaya atau fee yang dibayar ke organisasi pengelola dana profesional harus di monitor secara hati hati. Pada banyak kasus yang tidak baik (seperti: fee dan biaya lainnya yang mana fee lebih tidak terlihat dan tersembunyi dalam lingkungan kerja dari organisasi) lebih besar dibandingkan dengan pembayaran pendapatan dividen dan pengembalian keuntungan setelah pajak dimana investor berharap dalam suatu tahun rata rata.
Analisis Fundamental dan Analisis Teknikal.
Di dalam upaya untuk mencoba mengidentifikasi saham yang bagus bagi suatu investasi, terdapat dua pemikiran: analisis teknikal dan analisis fundamental. Yang pertama dilakukan dengan mempelajari sejarah dari harga saham dan sejarah harga dari bursa saham secara keseluruhan; para analis teknis telah mengembangkan berbagai indikator, beberapa diantaranya sangat kompleks, yang diharapkan untuk memberikan informasi yang berguna dari segi volume dan harga. Analisis fundamental dilakukan dengan mempelajari semua informasi relevan yang berhubungan dengan saham tersebut dan kondisi pasarnya untuk mencoba melihat prospek bisnis pada masa yang akan datang dan perkembangan keuangan/finansial termasuk pergerakan dari harga saham itu sendiri. Informasi fundamental yang dipelajari termasuk laporan keuangan, dan setiap akunnya, data industri (seperti tren penjualan dan pemesanan) serta melihat kondisi umum perekonomian dan keuangan (seperti tren dari tingkat suku bunga).
Bagaimana Harga Saham Ditentukan.
Harga suatu saham ditentukan oleh para pelaku pasar berdasarkan pada permintaan dan penawaran dari saham yang bersangkutan di pasar modal, dimana relasi antara harga dan penawaran adalah bersifat negatif (penawaran meningkat harga turun), sedangkan relasi antara harga dan permintaan bersifat positif (permintaan meningkat harga naik).
Hal lain yang memengaruhi penawaran dan permintaan suatu saham diantaranya adalah ekspektasi atau harapan dimasa datang terhadap perusahaan tersebut dan isu isu yang berkaitan dengan performa perusahaan yang bersangkutan sehingga menimbulkan spekulasi yang bersifat sementara (di dalam pasar modal Indonesia saham yang sperti ini dikenal dengan istilah saham gorengan).
Salah satu teori mengenai harga saham di dalam siklus investasi profesional yang berkelanjutan adalah Hipotesis Pasar yang Efisien (EFM), walaupun teori ini telah didiskreditkan oleh berbagai kalangan secara luas, baik di kalangan akademik dan para profesional pasar modal. Secara ringkas, teori ini menunjukkan bahwa harga saham suatu ekuitas adalah harga yang efisien dan akan cenderung mengikuti pergerakan secara acak yang ditentukan oleh munculnya berita berita (yang secara acak) dari waktu ke waktu. Oleh karena itu investor ekuitas yang profesional cenderung menghabiskan waktu mereka tenggelam dalam arus informasi yang bersifat fundamental guna memperoleh keuntungan lebih dari pesaing pesaing mereka (terutama investor profesional lainnya) dengan secara lebih cerdas menafsirkan aliran informasi (berita) yang muncul tersebut. 
Teori EFM tampaknya tidak memberikan gambaran yang lengkap dari proses penentuan harga ekuitas, misalnya karena pasar saham yang lebih stabil daripada sebuah teori yang mengasumsikan bahwa harga adalah hasil dari diskonto arus kas pada masa datang yang diharapkan akan terjadi. Dalam beberapa tahun terakhir ini telah disadari bahwa pasar saham tidak efisien secara sempurna, terutama mungkin di pasar negara negara berkembang atau pasar lain di mana tingkat aktifitas yang profesional (ketersediaan informasi yang baik) masih kurang. 
Teori lain penentuan harga saham berasal dari bidang Prilaku Finansial (Keuangan). Di dalam prilaku finansial, diyakini bahwa orang kadangkala membuat keputusan yang tidak rasional, terutama terkait dengan pembelian dan penjualan saham yang didasarkan pada suatu ketakutan dan persepsi yang salah terhadap suatu kejadian. Perdagangan saham yang tidak rasional sering kali dapat menciptakan harga saham yang menyimpang dari harga rasional, yang berdasarkan pada penilaian harga fundamental. Sebagai contoh, selama masa penggelembungan teknologi yang terjadi pada akhir tahun 90-an dan selanjutnya meledak kembali pada tahun 2000-2002, saham perusahaan teknologi seringkali ditawar jauh melampaui nilai fundamental rasionalnya yang disebabkan oleh apa yang dikenal secara umum sebagai teori “kebodohan yang lebih besar”. Teori Kebodohan yang Lebih Besar menyatakan bahwa karena metode pradominan untuk merealisasikan keuntungan saham yang diperoleh dari penjualan kepada investor lain, seseorang harus memilih saham yang mereka yakini bahwa orang lain akan menilai saham tersebut pada tingkat yang lebih tinggi pada masa yang akan datang.

</doc>
<doc id="26111" url="?curid=26111" title="Zvonimir Boban">
Zvonimir Boban

Zvonimir Boban (lahir pada tanggal 8 Oktober 1968, di Imotski, Kroasia) adalah seorang pemain sepak bola asal Kroasia yang meraih hampir seluruh kesuksesannya bersama tim A.C. Milan. Ia bermain sebagai gelandang menyerang ("playmaker") yang kreatif.
Karier profesionalnya dimulai bersama klub Dinamo Zagreb. Ia memainkan peranan yang besar memenangkan tim Yugoslavia pada kejuaraan Piala Dunia Junior tahun 1987. Walau pada akhirnya ia menjadi pemain untuk tim nasional Kroasia menyusul terjadinya perpecahan di Negara Federasi Yugoslavia.
Pada tahun 1991, Boban pindah ke klub A.S. Bari, tetapi ia hanya bertahan setahun di sana karena Milan merekrutnya pada musim berikutnya. Ia bermain bersama Milan selama 9 musim kompetisi dan menikmati kesuksesan bersama klub itu. Ia membantu Milan merebut titel Liga Champions pada tahun 1994 dan menjadi "runner up" pada tahun berikutnya. Bersama Milan juga ia telah memenangkan 4 titel juara Serie A. Pada tahun 2001 setelah perannya di Milan digantikan oleh Rui Costa, ia bermain untuk Celta Vigo dengan status pemain pinjaman selama 1 tahun dan memutuskan untuk pensiun sebagai pemain pada tahun 2002.
Boban memainkan peranan yang sangat penting untuk tim nasional Kroasia saat merebut posisi ketiga pada Piala Dunia tahun 1998 di Perancis. Di kompetisi itu dan juga Piala Eropa tahun 1996, ia menjadi kapten kesebelasan Kroasia. Bersama tim nasional ia telah bermain sebanyak 51 kali pada rentang waktu 1990 sampai dengan 1999 dengan total gol yang ia cetak sebanyak 12.
Sejak pensiun sebagai pemain sepak bola, ia menamatkan kuliahnya di Universitas Zagreb. Ia juga bekerja sebagai pembicara untuk acara olahraga di sebuah stasiun TV Kroasia bernama "RTL Televizija" dan statiun TV Italia "Sky Italia".

</doc>
<doc id="26113" url="?curid=26113" title="Udine">
Udine

Udine adalah sebuah kota yang terletak di bagian timur Italia, berada kurang lebih 40 km dari perbatasan Slovenia. Populasinya 95.593 pada tahun 2005. Kota ini terletak di dekat pegunungan Alpen, tepatnya pada koordinat 46°07 LU, 13,24° BT.

</doc>
<doc id="26114" url="?curid=26114" title="Afonso de Albuquerque">
Afonso de Albuquerque

Afonso de Albuquerque (juga dieja Afonso d'Albuquerque atau Alfonso de Albuquerque; Alhandra, Portugal, 1453 - Goa, 16 Desember 1515) adalah seorang pelaut Portugis terkenal yang berperan dalam pembentukan Pemerintahan Kolonial Portugis di Asia.
Awal hidup.
Lahir di Alhandra pada tahun 1453 , di dekat kota Lisbon, Portugal, dia pada suatu masa dikenal sebagai "The Great", "The Caesar of the East" and as "The Portuguese Mars". Ayahnya, Gonçalo de Albuquerque, Lord of Vila Verde dos Francos (yang menikah dengan Leonor de Menezes) memegang posisi yang cukup penting di pemerintahan. Dari ayahnya pula ia memiliki hubungan darah / keturunan dengan keluarga kerajaan Portugal. Dia mendapatkan pendidikan dalam bidang matematika dan Latin Klasik pada masa kekuasaan Afonso V dari Portugal, dan setelah wafatnya bangsawan itu, ia sepertinya bekerja di Arzila, Morocco untuk beberapa saat. Pada saat ia kembali ia ditunjuk se "estribeiro-mor" (kepala penasihat) untuk João II dari Portugal. dia adlahorang portugis pertama yang datang ke indonesia

</doc>
<doc id="26120" url="?curid=26120" title="Daftar bandar udara tujuan KLM">
Daftar bandar udara tujuan KLM

Berikut adalah bandara-bandara tujuan KLM.
Destinasi.
Daftar ini tidak termasuk kota-kota yang hanya dituju "KLM Cityhopper" atau "KLM exel".

</doc>
<doc id="26124" url="?curid=26124" title="Pesawat ulang-alik Columbia">
Pesawat ulang-alik Columbia

Pesawat ulang-alik Columbia (kode pesawat NASA: OV-102) adalah pesawat ulang-alik pertama dalam armada pengorbit NASA. Misi pertamanya, STS-1 berlangsung dari 12 April hingga 14 April 1981.
Pada 1 Februari 2003, pesawat ini meledak dalam misi ke 28nya, STS-107, menewaskan seluruh awaknya yang berjumlah tujuh orang, yaitu Rick D. Husband (Komandan), William C. McCool (Pilot), David M. Brown, Kalpana Chawla (Orang India-Amerika pertama di luar angkasa), Michael P. Anderson, Laurel B. Clark dan Ilan Ramon (Orang Israel pertama di luar angkasa).
Sepanjang sejarahnya, "Columbia" telah melakukan 28 penerbangan, menghabiskan masa selama 300,74 hari di luar angkasa, menyelesaikan 4.808 orbit, dan terbang sejauh 201.497.772 km, termasuk misi terakhirnya.

</doc>
<doc id="26128" url="?curid=26128" title="Globe">
Globe

Globe adalah bola dunia berukuran kecil dalam bentuk tiga dimensi dengan kemiringan 66 ⅛ ° pada garis ekliptika (bidang edar bumi)dan dengan kemiringan 23 ⅛ ° dari matahari. Globe juga bisa disebut sebagai model tiruan bumi yang memberikan gambaran bentuk bumi sehingga mendekati bentuk sebenarnya. Kata "globe" berasal dari kata "globus" (bahasa Latin) yang berarti bola yang bulat.

</doc>
<doc id="26133" url="?curid=26133" title="Teori-M">
Teori-M

Teori-M adalah proposal solusi untuk teori semua yang tak diketahui yang akan menggabungkan lima teori superstring dan supergravitasi 11-dimensi bersamaan. Menurut Dr. Edward Witten, yang mengusulkan teori ini, alat matematika yang belum dibuat dibutuhkan untuk mengerti secara keseluruhan.

</doc>
<doc id="26136" url="?curid=26136" title="Lubang hitam">
Lubang hitam

Lubang hitam adalah bagian dari ruang waktu yang merupakan gravitasi paling kuat, bahkan cahaya tidak bisa kabur. Teori Relativitas Umum memprediksi bahwa butuh massa besar untuk menciptakan sebuah Lubang Hitam yang berada di Ruang Waktu. Di sekitar Lubang Hitam ada permukaan yang di sebut Event Horizon. Lubang ini disebut ""hitam"" karena menyerap apapun yang berada disekitarnya dan tidak dapat kembali lagi, bahkan cahaya. Secara teoretis, lubang hitam dapat memliki ukuran apa pun, dari mikroskopik sampai ke ukuran alam raya yang dapat diamati. Teori Medan Quantum dalam Ruang-waktu melengkung memprediksi bahwa Event Horizon memancarkan radiasi disekitarnya dengan suhu yang terbatas. Suhu ini berbanding terbalik dengan massa Lubang hitam, sehingga sulit untuk diamati Lubang hitam bermassa bintang atau lebih.
Sejarah.
Teori adanya lubang hitam pertama kali diajukan pada abad ke-18 oleh John Michell and Pierre-Simon Laplace, selanjutnya dikembangkan oleh astronom Jerman bernama Karl Schwarzschild, pada tahun 1916, dengan berdasar pada teori relativitas umum dari Albert Einstein, dan semakin dipopulerkan oleh Stephen William Hawking.
Istilah "lubang hitam" mulai populer ketika John Archibald Wheeler menggunakannya pada ceramah-ceramahnya pada tahun 1967. Walaupun ia dianggap luas sebagai pencetus pertama istilah ini, namun ia selalu menampik dengan pernyataan bahwa ia bukanlah penemu istilah ini.
Asal-mula lubang hitam.
Pada mulanya, bintang terbentuk dengan kondisi dimana tingkat radiasi dan gravitasinya seimbang. Saat bintang kehabisan bahan bakar untuk melakukan fusi, tingkat radiasi keluar semakin melemah dibanding dengan gaya gravitasi ke dalam. Darisana, maka bintangnya kolaps, dan kemudian mengalami ledakan supernova. Dalam ledakan ini, ada dua kemungkinan hasilnya. Salah satu diantaranya adalah lubang hitam.
Kematian lubang hitam.
Lubang hitam akan mati melalui proses Radiasi Hawking. Proses ini sederhananya seperti membongkar bagian per bagian dari lubang hitam. Selama berjalannya waktu, lubang hitam akan terus mengecil dan mengecil, hingga akhirnya mengalami ledakan super besar, bahkan ribuan kali lebih besar daripada ledakan bom Hiroshima dan Nagasaki. Akan tetapi, proses ini cenderung memakan waktu cukup lama. Sedangkan ukuran lubang hitam pastilah besar. Maka bisa jadi kita sebagai manusia tidak akan menyaksikan apa-apa dari peristiwa ini.

</doc>
<doc id="26138" url="?curid=26138" title="Dinamit">
Dinamit

Dinamit adalah peledak berdasarkan potensi ledakan dari nitrogliserin menggunakan diatomaceous bumi (Kieselguhr) sebagai penyerap. Awalnya ditemukan oleh kimiawan dan teknisi Swedia Alfred Bernhard Nobel pada 1866 dan dipatenkan pada 1867. Dia biasanya dijual dalam bentuk silinder dengan panjang kira2 8 inci dan berdiameter 1 inci, tetapi ukuran lain juga tersedia. Dinamit dianggap sebagai "peledak tinggi", yang berarti jauh lebih kuat dari bubuk mesiu.

</doc>
<doc id="26140" url="?curid=26140" title="Bahan peledak">
Bahan peledak

Bahan peledak adalah material yang tidak stabil secara kimia atau energikal, atau dapat menghasilkan pengembangan mendadak dari bahan tersebut diikuti dengan penghasilan panas dan perubahan besar pada tekanan (dan biasanya juga kilat atau suara besar) yang biasa disebut ledakan.

</doc>
<doc id="26142" url="?curid=26142" title="Superfluida">
Superfluida

Superfluida adalah sebuah fase benda yang dicirikan dengan ketiadaan viskositas. Dengan begitu superfluida, ditaruh dalam lingkaran tertutup, dapat mengalir tanpa akhir tanpa gesekan. Fenomena ini biasa disebut arus tetap (persistent current).
Superfluida ditemukan oleh Pyotr Leonidovich Kapitsa, John F. Allen, dan Don Misener pada 1937. Ilmu yang mempelajari superfluida disebuat hidrodinamika kuantum.
Transisi superfluida ditunjukan oleh cairan kuantum di bawah sebuah suhu transisi berkarakteristik. Helium-4, isotop paling banyak dari helium, menjadi superfluida pada suhu di bawah 2,17 K (−270.98 °C). Isotop yang lebih sedikit helium-3 menjadi superfluida pada suhu jauh lebih rendah 2,6 mK, hanya seper beberapa ribu kelvin di atas nol mutlak.
Fenomena transisi superfluid dapat terlihat pada grafik kapasitas panas. Pada grafik kapasitas panas pada volume konstan, kita dapat melihat singularitas pada suhu 2,17 K yang terlihat seperti huruf "lambda" pada aksara Yunani. Sehingga suhu 2,17 K disebut titik lambda.

</doc>
<doc id="26143" url="?curid=26143" title="Jenazah">
Jenazah

Jenazah (Mayat atau Jasad) adalah orang yang telah meninggal dunia. Setelah proses pengurusan jenazah, termasuk di dalamnya memandikan, mengkafani, dan menyolatkannya, atau proses lainnya berdasar ajaran agama masing-masing, biasanya mayat dikuburkan atau dikremasi (dibakar). Proses pengurusan jenazah ini biasanya dilakukan oleh keluarga jenazah dengan dukungan pemuka agama.

</doc>
<doc id="26144" url="?curid=26144" title="Aku Cinta Indonesia">
Aku Cinta Indonesia

ACI atau Aku Cinta Indonesia adalah film seri televisi yang ditayangkan di TVRI pada tahun 1980-an. Judulnya juga dapat berarti singkatan dari ketiga tokoh utamanya, Amir (Agyl Syahriar), Cici (Dyah Ekowati Utomo) dan Ito (Ario Sagantoro).
Film serial ACI dirancang dan diproduksi oleh Pusat Teknologi Komunikasi dan Informasi Pendidikan (PUSTEKKOM) yang bertemakan pengembangan nilai-nilai kepribadian anak dan remaja, seperti: tanggung jawab, disiplin, kerja keras, kerja sama, toleransi, saling menghargai/menghormati, sikap bersaing sehat, persahabatan, dan sikap sportif. Ditayangkan Televisi Republik Indonesia (TVRI) menayangkan film serial ‘Aku Cinta Indonesia (ACI)' pada tahun 1985-an.
Sinopsis.
Dalam serial ini diseritakan tentang tiga sekawan: Amir, Cici dan Ito. Amir memiliki sifat kepemimpinan yang tinggi dan menjadi ketua kelas. Cici yang manis selalu pintar bergaul. Ito yang berkacamata digambarkan sebagai pelajar yang giat belajar. Mereka adalah para idola di "SMP Kota Kita" ( tempat asli film ini mengambil lokasi di SMP Negeri 3 Depok, coba perhatikan opening themenya yang di bawah di menit 1:13 s/d 1:17, tertera "Para Pelajar S.M.P 3 Negeri Depok" :D ). Dalam pergaulan mereka suka diganggu oleh Wati (diperankan oleh Tursina Andriani), seorang tokoh antagonis yang digambarkan culas dan judes. Hampir seluruh cerita di serial ini mengisahkan konflik antra trio ACI dengan Wati.

</doc>
<doc id="26146" url="?curid=26146" title="Lupus (tokoh fiksi)">
Lupus (tokoh fiksi)

Lupus adalah tokoh fiksi dalam serial novel berjudul sama karangan Hilman Hariwijaya. Novel Lupus pertama diterbitkan pada tahun 1986 berjudul "". Walaupun judulnya adalah "plesetan" dari film Kejarlah Daku Kau Kutangkap, ceritanya tak berhubungan.
Lupus memiliki teman-teman seperti Boim, Gusur, Anto, Aji, Fifi Alone, Adi Darwis, Gito(teman massa dewasanya). Iko-iko, Pepno, Happy, Uwi dan masih banyak lagi(teman masa kanak-kanak dan remajanya).
Ia memiliki seorang adik bernama Lulu dan mereka berdua kini tinggal bersama sang Mami yang bernama Anita. Sedangkan sang Papi yang bernama Mulyadi, telah meninggal saat Lupus kelas 1 SMA. Beberapa kisah dari novel-novel Lupus juga telah diangkat ke dalam bentuk film dan sinetron. Selain itu juga telah terbit berbagai variasi dari cerita Lupus seperti Lupus Kecil, Lupus Milenia dan lain-lain.
Terdapat pula sederetan gadis yang pernah menjadi kekasihnya. Seperti Poppy, Rina, Happy, sampai yang terbaru adalah Nessa.
Lupus identik sekali dengan permen karet yang tak pernah lepas darinya. Model rambut berjambul yang sering dihina Lulu dengan sebutan sarang Burung. Juga sifatnya yang konyol, hingga membuatnya disukai oleh seluruh teman-temannya.
Judul-judul novel.
memory

</doc>
<doc id="26148" url="?curid=26148" title="James Bond">
James Bond

James Bond 007 (lebih terkenal dengan sebutan James Bond, Agen 007 atau JB) merupakan karakter fiksi yang diciptakan tahun 1953 oleh penulis Inggris bernama Ian Fleming, yang kemudian muncul dalam dua belas novel dan dua koleksi cerita pendek versi original. Karakter ini kemudian digunakan dalam waralaba media film terlaris dan tersukses di seluruh dunia sampai saat ini, dimulai tahun 1962 dalam "Dr. No".
Setelah Fleming wafat pada tahun 1964, penulisan novel James Bond dilanjutkan oleh Kingsley Amis (sebagai Robert Markham), John Pearson, John Gardner, Raymond Benson, Sebastian Faulks, Jeffery Deaver dan William Boyd. Selain itu, Christopher Wood menovelisasi dua film menjadi novel, Charlie Higson menulis cerita tentang Young James Bond, dan beberapa penulis lain mendapat kepercayaan untuk mengembangkan cerita James Bond non-resmi.
Ada 23 film yang dirilis dan termasuk dalam seri produksi "resmi" EON Productions, yang terakhir dan terbaru sampai saat ini adalah "Spectre" yang dirilis tanggal 26 Oktober 2015 (untuk kawasan Inggris). Selain versi EON, pihak produser lain juga mencoba mengembangkan cerita James Bond dalam beberapa variasi, yaitu dalam sandiwara radio, komik, dan permainan video.
Film-film produksi EON Productions disebut juga sebagai film resmi ("official"), setelah hak produksinya dibeli oleh produser Harry Saltzman pada akhir 1950-an.
Sejarah dan inspirasi.
Komandan Sir James Bond, KCMG, RNVR, adalah seorang agen rahasia intelejen Inggris (Secret Intelligence Service, disingkat SIS, atau dikenal juga dengan nama MI6, atau biasa juga menggunakan nama samaran "Universal Exports"). Ia diciptakan pada Januari 1952 oleh jurnalis Inggris, Ian Fleming ketika ia sedang berlibur di Jamaika. Nama James Bond diambil dari seorang ahli burung asal AS, dan juga seorang pengamat burung dari Karibia.
Orang tua James Bond adalah Andrew Bond, seorang Skotlandia, dan Monique Delacroix yang berasal dari Canton de Vaud, Swiss. Asal dari keduanya disebutkan dalam "On Her Majesty's Secret Service". Fleming menambahkan unsur Skotlandia pada James Bond setelah melihat karakter Sean Connery dalam "Dr. No". Sementara karakter Swiss ditambahkan karena Ian Fleming masih memiliki darah Swiss. Sebuah rencana, tetapi gagal direalisasikan, sempat Fleming pikirkan yaitu menulis sebuah novel Bond yang menceritakan tentang asal usul ibunda Bond. Dalam biografi fiksi tentang agen 007, John Pearson memberikan hari lahir Bond yaitu pada 11 November 1920 (Hari Gencatan Senjata). Bagian awal dari film "For Your Eyes Only" memberikan keterangan bahwa istri James Bond lahir pada 1943. Dan ini memberikan asumsi bahwa James Bond jauh lebih muda daripada yang Pearson terangkan. Ada beberapa referensi lain tentang usia James Bond. Dalam "You Only Live Twice" misalnya, Tiger Tanaka menerangkan bahwa James Bond lahir pada "Year of the Rat" (1924/25 atau mungkin 1912/13). Dalam novel "On Her Majesty's Secret Service", slogan keluarga Bond adalah ""Orbis non Sufficit"" (en: ""The World Is Not Enough"" – id: ""Dunia Saja Tidaklah Cukup"").
Setelah menyelesaikan manuskrip untuk "Casino Royale", Fleming lantas memberikan naskah tersebut pada teman, yang kelak menjadi editor novel James Bond original, penyair William Plomer untuk membacanya. Plomer lantas menyukainya dan memberikannya pada Jonathan Cape, yang awalnya tidak terlalu suka dengan karakter yang diciptakan Fleming. Akhirnya Cape memutuskan untuk menerbitkannya pada 1953 setelah mendapatkan rekomendasi dari kakak tertua Fleming, Peter, yang juga menjadi seorang penulis tentang ragam daerah dan tempat.
Beberapa pengamat setuju bahwa James Bond seolah-olah menjadi biografi tidak resmi dari Ian Fleming, dimana dirinya seorang perayu wanita. Baik Fleming dan Bond merupakan lulusan dari sekolah yang sama, memiliki makanan kesukaan yang sama (telur dadar dan minum kopi), memiliki kegemaran yang sama (minum, merokok, dan mengenakan pakaian kemeja lengan pendek), dan sempat bekerja di Angkatan Laut dengan level Komandan. Mereka berdua juga berbagi tinggi, berat, gaya rambut, dan warna mata yang sama. Sebagian pengamat yang lain menjelaskan bahwa penampilan James Bond merupakan penggambaran dari Hoagy Carmichael. Dalam "Casino Royale," karakter wanita utama Vesper Lynd menyatakan, "Bond lebih mengingatkanku pada Hoagy Carmichael, tetapi ia lebih dingin dan bengis." Selanjutnya dalam "Moonraker," seorang pegawai khusus dari Gala Brand merasa bahwa "Bond sangat-sangat spesial, lebih daripada seorang Hoagy Carmichael. Ia memiliki rambut hitam yang bagus, tetapi dengan penampilan mata yang sangat dingin layaknya seorang pembunuh."
Novel dan sejenisnya.
Novel oleh Ian Fleming.
Bulan Februari 1952, Ian Fleming memulai penulisan James Bond. Saat itu ia sedang menjabat sebagai manajer untuk harian Kemsley, yang merupakan induk perusahaan dari The Daily Express di London. Sebelum menerima tawaran jabatan manajer, Fleming sempat mengajukan salah satu syarat, yaitu dua bulan liburan setahun dalam kontrak kerjanya tersebut. Ketika ia mendapatkan waktu berliburnya tersebut, ia lantas memilih Jamaika, dimana akhirnya ia menemukan inspirasi untuk menulis James Bond. Antara 1953 sampai hari kematiannya pada tahun 1964, Fleming telah menulis dan merilis 12 novel dan satu cerita pendek (satunya lagi diterbitkan setelah wafatnya Fleming).
Dalam biografi resminya, Ian Fleming mengaku ia sudah merencanakan karier menulisnya sejak masih bertugas sebagai anggota kesatuan intelejen Angkatan Laut Inggris saat Perang Dunia II terjadi. Fleming kemudian berujar kepada temannya: Fleming kemudian menggunakan seluruh pengalaman karier intelejen-nya sebagai alur utama cerita fiksinya, ditambah beberapa aspek kehidupan pribadinya sendiri.
Novel oleh penulis setelah Ian Fleming.
Setelah Ian Fleming meninggal dunia pada tahun 1964, kelanjutan novel James Bond ditulis oleh Kingsley Amis (sebagai Robert Markham) dalam buku berjudul "Colonel Sun". Meskipun ada dua buku versi novelisasi film berjudul "James Bond, The Spy Who Loved Me" dan "James Bond and Moonraker" yang ditulis oleh penulis skenario film James Bond saat itu yaitu Christopher Wood, penulisan novel James Bond tidak dilanjutkan sampai tahun 1980-an.
Tahun 1981 John Gardner memulai kembali penulisan novel James Bond dengan judul "Licence Renewed". Ia kemudian menulis sebanyak 16 buku sampai tahun 1996 ketika ia mengundurkan diri karena alasan kesehatan. Raymond Benson, seorang penulis berkewarganegaraan Amerika Serikat, dipilih menjadi suksesor John Gardner di 1997. Ia kemudian menulis enam novel, tiga novelisasi film, dan tiga cerita pendek sampai tahun 2002.
Tahun 2007, diumumkan bahwa Sebastian Faulks akan menulis novel James Bond selanjutnya untuk memperingati 100 tahun kelahiran Ian Fleming. Buku novel James Bond karya Faulks berjudul "Devil May Care" yang diterbitkan pada 27 Mei 2008. Usai Faulks menolak untuk menulis novel James Bond lainnya, Ian Fleming Publications kemudian menunjuk penulis AS lainnya yang sebelumnya terkenal berkat novel-novel thrillernya yaitu Jeffery Deaver pada bulan Mei 2010 untuk menulis novel berjudul "Carte Blanche" yang terbit pada 26 Mei 2011. Dengan ini, Deaver menjadi penulis asal AS kedua yang mendapatkan kehormatan untuk menjadi penulis novel James Bond setelah Raymond Benson.
Sementara satu lagi kisah cerita lain tentang James Bond, namun dengan alur dan latar belakang yang berbeda yaitu James Bond ketika masih remaja bertitel "The Young Bond Series" dimulai pengerjaannya pada tahun 2005 oleh Charlie Higson. Dari tahun 2005 sampai 2008, Higson menulis lima buah novel Young Bond. Satu diantaranya yang berjudul "SilverFin" kemudian dirilis ulang dalam bentuk novel grafis pada Oktober 2008.
Adaptasi.
Versi EON Productions.
Akhir 1950-an, EON Productions membeli hak cipta setiap novel 007 untuk diangkat ke layar lebar, kecuali untuk "Casino Royale" (yang baru bisa diambil alih tahun 1999). Adaptasi pertama film James Bond dari novel muncul pertama kali tahun 1962 dengan judul "Dr. No", dengan pemeran utama Sean Connery sebagai Agen 007. Connery selanjutnya berperan dalam lebih dari enam film (termasuk "Never Say Never Again" tahun 1983, walaupun aslinya bukan merupakan produksi EON). Setelah Connery, pemeran Bond dilanjutkan oleh George Lazenby (satu film), Roger Moore (tujuh film), Timothy Dalton (dua film), Pierce Brosnan (empat film), dan Daniel Craig (saat ini baru tiga film). Sampai akhir 2012, telah ada 23 film yang di produksi oleh EON. Film ke-21, "Casino Royale", dengan bintang Daniel Craig, dirilis tanggal 14 November 2006, dengan tempat peluncuran di Asia dan Timur Tengah. Dan ini juga menjadikannya film James Bond pertama yang dirilis di China, setelah film-film sebelumnya hampir sama sekali tidak pernah dirilis secara resmi di China.
Serial film James Bond mampu meraup untung sampai 5 miliar dollar atau sekitar 13 miliar dollar bila dihitung termasuk nilai inflasi secara keseluruhan di berbagai negara. Film ke-23 yang berjudul "Skyfall" yang dirilis di AS tanggal 9 November 2012 mampu meraup untung sekitar 1 milar dollar AS, dan ini menempatkan James Bond sebagai film terlaris di dunia di atas Harry Potter, untuk saat ini.
Kesuksesan yang berhasil di raih oleh "Skyfall" membuat EON Productions bergerak cepat untuk mulai menggarap skenario "Bond 24". Daniel Craig telah memastikan diri akan tetap berperan sebagai James Bond dalam dua film Bond selanjutnya yang masih tetap akan digarap bersama oleh EON Productions, Sony Pictures dan MGM. Sam Mendes (sebelumnya menyatakan mundur dari proyek ini) akan kembali menjadi sutradara untuk "Bond 24".
<nowiki>*</nowiki> "Semua data dalam Dollar AS"
† "Data merujuk pada kurs dollar tahun 2011, tepatnya tanggal 24 Maret 2011, sumber dari Consumer Price Index."
Bukan versi EON Productions.
Pada 1954, jaringan televisi CBS membayar kepada Ian Fleming untuk mengadaptasi "Casino Royale" sebagai salah satu episode khusus dalam serial Climax! Dalam acara itu Barry Nelson memerankan agen CIA bernama Jimmy Bond, Clarence Lieter menjadi agen Inggris yang diperankan oleh Michael Pate, dan Peter Lorre berperan sebagai Le Chiffre.
Tahun 1956 Bob Holness membintangi sebuah sandiwara radio di Afrika Selatan dengan judul "Moonraker", menjadikannya sebagai actor kedua yang memerankan James Bond.
Merujuk pada catatan milik Andrew Pixley dalam soundtrack "Danger Man", Ian Fleming sempat berkolabolasi dengan Ralph Smart untuk membawa James Bond masuk ke televisi, tetapi gagal, karena Ralph Smart lebih memilih untuk mengembangkan Danger Man bersama Patrick McGoohan.
Tahun 1967, "Casino Royale" kemudian diangkat ke layar lebar dengan bintang David Niven sebagai Sir James Bond 007 dan Ursula Andress sebagai Vesper Lynd. Fakta aslinya, David Niven adalah pilihan pertama Ian Fleming untuk memerankan tokoh James Bond, sementara Albert R. Broccoli lebih memilih Sean Connery. David Niven merupakan satu-satunya aktor James Bond yang disebutkan dalam dua novel Bond karya Fleming. Dalam "On Her Majesty's Secret Service", Bond mengunjungi sebuah resort ski eksklusif dan menerangkan bahwa David Niven adalah pengunjung rutin resort ski tersebut. Sementara dalam "You Only Live Twice" Kissy Suzuki menyebutkan nama Niven sebagai satu-satunya pria yang akan mengantarkannya keliling Hollywood. Ursula Andress juga tersebutkan namanya dalam salah satu teks di novel "On Her Majesty's Secret Service" sebagai salah satu orang yang ada di resort ski.
Dalam sebuah dokumenter yang dibuat oleh BBC di 1973 berjudul "Omnibus: The British Hero" yang diisi oleh Christopher Cazenove yang memerankan beberapa karakter diantaranya Richard Hannay dan Bulldog Drummond, juga berisi tentang adegan dramatis James Bond dari film "Goldfinger" dan "Diamonds Are Forever".
Sebuah persetujuan legal membuat Kevin McClory merilis film remake dari "Thunderball" berjudul "Never Say Never Again" di 1983. Film ini berisi Sean Connery sebagai pemeran Bond, tetapi film ini bukanlah film resmi James Bond, sebab bukan merupakan bagian dari produksi EON Productions dan United Artists, meskipun saat ini film tersebut dimiliki hak profitnya oleh induk United Artist, yaitu MGM. Film ini dirilis bulan Oktober 1983, dan menyebabkan dua film James Bond beredar di pasaran, ketika film resmi EON, "Octopussy" masih beredar di bioskop-bioskop seluruh dunia. Peperangan dua James Bond saat itu kemudian dikenal dengan istilah "Peperangan Dua James Bond – Sean Connery vs. Roger Moore".
Musik.
""James Bond Theme"" ditulis oleh Monty Norman dan pertama kali muncul dengan dikomposeri oleh John Barry Orchestra untuk film tahun 1962, "Dr. No", di luar itu, hak cipta kepemilikan lagu tema ini sempat menjadi kontroversi hampir selama empat dasawarsa. Akhirnya pada tahun 2001, Norman memenangkan gugatan senilai £30,000 atas kasus ini dari harian Inggris "The Sunday Times".
Barry juga mengomposeri sebelas lagu James Bond lainnya, walaupun namanya tidak tercantum dalam "Dr. No", dan malah tersebut sebagai pencipta ""007 Theme"", yang digunakan dalam beberapa film Bond, dan kemudian dikenal dengan lagu tema utama dalam ""On Her Majesty's Secret Service."" Baik ""James Bond Theme"" dan ""On Her Majesty's Secret Service"" kemudian digunakan oleh beberapa artis popular lain, seperti Art of Noise, Moby, Paul Oakenfold, dan Propellerheads. The Beatles juga menggunakan beberapa porsi dari ""Bond theme"" dalam bagian awal dari lagu ""Help"" dalam rilis untuk versi AS. Sebuah grup band string quartet asal Inggris/Australia juga menggunakan nama bond (di tulis dalam huruf kecil) untuk lagu mereka yang berjudul "Bond on Bond."
Setelah John Barry, saat ini penulisan lagu-lagu Bond dilanjutkan oleh David Arnold, setelah sebelumnya berturut-turut dikomposeri oleh Chris Minear dan Corbin Ott dan para produser rekaman seperti George Martin, Bill Conti, Michael Kamen, Marvin Hamlisch dan Éric Serra. Arnold jugalah yang saat ini menulis lagu untuk film Bond ke-22, "Quantum of Solace".
Beberapa lagu tema James Bond dinyanyikan oleh beberapa penyanyi terkenal dunia, diantaranya Tina Turner, Paul McCartney and Wings, Sheryl Crow dan Chris Cornell, bersama beberapa penyanyi lainnya. Sampai saat ini penyanyi legendaries Inggris Shirley Bassey menjadi penyanyi terbanyak yang menyanyikan lagu tema Bond, dimana ia tampil dalam tiga film ("Goldfinger", "Diamonds Are Forever", dan "Moonraker"). Setelah "Doctor No", "On Her Majesty's Secret Service" merupakan satu-satunya film James Bond yang menggunakan lagu tema instrumental, walaupun lagu ballad Louis Armstrong berjudul ""We Have All the Time in the World"", yang mengiringi Bond dan istrinya, Tracy, disebutkan sebagai bukan lagu tema resmi Bond.
Lagu tema Bond biasanya berjudul atau bernama sama dengan film. Salah satu alasan terbesar diberikan ketika "Mr. Kiss Kiss Bang Bang" untuk Thunderball tidak berjudul sama dengan film. ""Nobody Does It Better"", lagu tema untuk "The Spy Who Loved Me ", adalah lagu tema Bond pertama yang tidak berjudul sama dengan film, walaupun kalimat "the spy who loved me" tampil dalam lirik lagu tersebut. Lagu ini lantas tampil dalam pembukaan dan penutupan film. ""Nobody Does It Better"" kemudian juga masuk dalam nominasi untuk Academy Award kategori "Lagu Original Terbaik" tahun 1977, tetapi kalah dari lagu ""You Light Up My Life"". Komposer Marvin Hamlisch juga masuk ke dalam "Oscar", tetapi kalah oleh John Williams yang menjadi komposer untuk Star Wars.
Satu lagi lagu tema James Bond yang masuk nominasi Academy Award untuk kategori "Lagu Terbaik" adalah ""Live and Let Die"", ditulis oleh Paul dan Linda McCartney dan dinyanyikan oleh grup band Wings. Lagu "For Your Eyes Only", yang ditulis oleh Bill Conti dan Michael Leeson serta dinyanyikan oleh Sheena Easton, juga masuk nominasi Academy Awards.
Satu-satunya lagu tema Bond yang berhasil menggapai tangga lagu pop nomor satu di AS adalah ""A View to a Kill"" yang dinyanyikan Duran Duran.
Satu-satunya penyanyi, sampai saat ini, yang tampil ketika opening credit film James Bond adalah Sheena Easton dalam "For Your Eyes Only". Satu-satunya penyanyi yang tampil sebagai karakter dalam film, sampai saat ini, adalah Madonna, yang tampil (tapi tidak disebutkan di ending credit) sebagai instruktur anggar Verity, serta juga menulis dan menyanyikan lagu tema ""Die Another Day"".
Chris Cornell, yang membawakan lagu "You Know My Name" pada "Casino Royale" merupakan penyanyi pria pertama sejak a-ha yang menjadi penyanyi lagu tema Bond pada "The Living Daylights" pada tahun 1987.
Lagu ""Another Way to Die"", yang dinyanyikan oleh Alicia Keys dan Jack White dalam "Quantum of Solace", menjadi lagu tema James Bond pertama dalam bentuk duet. Ini juga menjadi lagu tema Bond keempat yang tidak berjudul sama dengan film.
Pada 1998, beberapa lagu dari John Barry dalam "You Only Live Twice" diadaptasikan kedalam sebuah lagu hit berjudul "Millennium" oleh produser dan komposer Guy Chambers untuk penyanyi Inggris Robbie Williams. Dalam video klip-nya, Williams tampil bergaya James Bond, dan merujuk pada beberapa film Bond seperti "Thunderball" dan "From Russia With Love". Syuting video klip ini diambil di Pinewood Studios, dimana mayoritas film Bond mengambil tempat syuting di sana.
Pada 2004, Cavaliers Drum and Bugle Corps memenangi kontes Drum Corps International World Championship bersama "007", dengan memakai musik James Bond yang dikomposeri oleh David Arnold. The Cavaliers berkontribusi dalam film "GoldenEye", "Die Another Day" ("Hovercraft Theme" dan "Welcome to Cuba"), dan "Tomorrow Never Dies".
Lagu "Skyfall", yang dinyanyikan Adele berhasil memenangkan Lagu Orisinal Terbaik (Oscar) pada Academy Award Ke-85.
Permainan video.
Pertama kali video game James Bond dikembangkan dan kemudian diterbitkan adalah pada 1983 oleh Parker Brothers, untuk dimainkan dalam konsol Atari 2600, Atari 5200, Atari 800, Commodore 64, dan ColecoVision. Semenjak itu, ada beberapa video game James Bond lain yang dirilis dengan berbasis pada film maupun pada novel.
Sayangnya video game James Bond tidaklah terlalu popular sampai tahun 1997 ketika dirilisnya "GoldenEye 007" oleh Rare untuk Nintendo 64. Dengan kesuksesan dari "GoldenEye 007" merilis game kedua berjudul "GoldenEye: Rogue Agent" dengan sedikit lanjutan dari "GoldenEye 007". Dalam dua video game ini, Bond hanya mendapat peran kecil, dan kemudian ia "terbunuh" pada awal misi di pertengahan permainan.
Tahun 1999 lisensi pengembangan video game James Bond diambil alih oleh Electronic Arts (EA) yang kemudian merilis delapan games, lima diantaranya berasal dari cerita asli versi film/novel, termasuk "James Bond 007: Everything or Nothing", dengan memasukan trends RPG yang mulai popular sejak "GoldenEye 007" (termasuk game "Agent Under Fire" dan "Nightfire") dan memasukan fitur lain yang berisi orang ketiga yang ikut serta dalam misi diantaranya Willem Dafoe, Heidi Klum, Judi Dench, John Cleese dan tentu saja Pierce Brosnan sebagai James Bond, sebagian besar video game tersebut kemudian menggunakan Brosnan sebagai James Bond. Pada 2005, Electronic Arts merilis adaptasi video game dari "From Russia with Love", game lain yang sejenis adalah "Everything or Nothing". Ini adalah game kedua yang berbasis dari film Connery Bond di era 1960-an. Connery sendiri kemudian berperan sebagai pengisi suara dalam kedua video game tersebut.
Pada 2006, Activision juga mendapatkan lisensi resmi untuk membuat video game James Bond, awalnya perusahaan video game ini berbagi lisensi bersama EA, tetapi pada September 2007, Activision berhasil mengambil alih secara penuh lisensi video game James Bond dan Superman dari tangan EA. Kemudian Activision merilis game James Bond terbaru berjudul "Quantum of Solace" pada akhir 2008 untuk membantu kesuksesan filmnya yang berjudul sama.
Dalam hubungannya sebagai salah satu sponsor dalam film, perusahaan telepon seluler Sony Ericsson merilis game "Casino Royale" untuk ponsel SE bertipe K800i. Operator GSM Vodafone juga merilis game untuk ponsel berjudul "007: Hoverchase" yang dikembangkan oleh IOMO.
Komik.
Pada 1957, Daily Express, harian umum yang dimiliki oleh Lord Beaverbrook, meminta izin kepada Ian Fleming untuk mengadaptasikan salah satu ceritanya kedalam bentuk komik strip. Setelah berpikir panjang dan khawatir bahwa komik bisa merusak karya sastra novelnya, akhirnya Fleming stuju dan komik strip yang berbasis dari novel "Casino Royale" diterbitkan tahun 1958. Sejak itu beberapa komikus terkenal juga mengikuti langkah di atas, diantaranya adalah "Colonel Sun", yang ditulis oleh Ian Fleiming atas nama Kingsley Amis dan masih banyak lagi cerita pendek karya Fleming lainnya. Kemudian komik strip ini diproduksi terus sampai tahun 1983.
Titan Books saat ini mendapatkan kepercayaan untuk menerbitkan ulang seluruh komik strip James Bond klasik. Sampai akhir tahun 2005, perusahaan penerbitan tersebut berhasil menerbitkan ulang seluruh cerita Colonel Sun, dan kemudian mencoba untuk menerbitkan seri-seri komik strip lainnya.
Beberapa buku komik yang diadaptasikan dari film James Bond telah diterbitkan beberapa tahun terakhir ini, dengan sedikit perbedaan dari cerita aslinya dalam film agar tidak terlalu berbau kekerasan dan seksualitas terlebih jika komik tersebut dibaca oleh anak-anak.
Karakter.
Baik serial James Bond versi novel maupun versi film memiliki beberapa karakter pembantu (allies) dan musuh (villains). Karyawan-karyawan lain yang sering membantu Bond di organisasi MI6, hanya dikenal dengan sebutan huruf, diantarnya M dan Q. Dalam versi novel, Bond memiliki dua sekretaris, yaitu Loelia Ponsonby dan Mary Goodnight, dimana di versi film, keduanya disatukan menjadi sekretaris M, Miss Moneypenny. Terkadang Bond juga menangani suatu kasus bersama teman baiknya, agen CIA, Felix Leiter.
Baik dalam versi film maupun versi novel, ada beberapa karakter tambahan. Beberapa diantaranya ada yang masih kita ingat dengan baik, diantaranya Bill Tanner, Rene Mathis, Jack Wade, Jaws dan terakhir Charles Robinson. J.W. Pepper juga saat ini termasuk ke dalam karakter tambahan.
Kendaraan dan barang.
Berbagai perlengkapan spionase dan kendaraan eksotik merupakan bagian tidak terpisahkan dari literature James Bond baik di versi novel maupun di versi film. Keduanya lantas menjadi idaman sebagian besar masyarakat dunia, yang sangat ingin mencoba kehebatan teknologi James Bond. Barang-barang berteknologi tinggi tersebut merupakan salah satu bagian dari unsur penting James Bond dalam menyelesaikan misinya.
Barang canggih.
Dalam novel versi Ian Fleming dan beberapa film, barang canggih yang minimal selalu dibawa oleh James Bond adalah sebuah koper yang bisa meledakkan dirinya sendiri jika Bond minta. Dalam "Dr. No", barang canggih yang dimiliki Bond adalah sebuah Geiger counter dan sebuah jam tangan (lihat bagiannya di bawah) dengan radar untuk pengendali radioaktif. Barang-barang tersebut kemudian muncul lagi dalam film tahun 1964, "Goldfinger". Semua barang canggih yang dimiliki oleh James Bond dipasok secara eksklusif dari Toko Teknologi Q yang juga merupakan bagian dari organisasi MI6. Dalam setiap film, kita akan menemukan sebuah perkataan khas dari Q, yaitu: "Ada baiknya setiap kali kamu memakai barang hasil ciptaanku, kamu harusnya mengembalikannya dengan baik 007!" Kenyataannya, setiap barang yang dipakai Bond dari Q selalu hancur dalam misi. Dalam opini para kritikus film, beberapa film Bond kadang-kadang terlalu banyak memasok benda canggih, diantaranya film tahun 1979 "Moonraker" dan film tahun 2002 "Die Another Day".
Mobil.
Dalam setiap misinya, James Bond selalu ditemani oleh beberapa mobil kelas atas atau termasuk kelas mewah, diantaranya adalah: Aston Martin DB5, V8 Vantage (era 1980-an), V12 Vanquish dan DBS V12 (era 2000-an); Lotus Esprit; BMW Z3, BMW 750iL dan BMW Z8. Mobil James Bond yang paling terkenal adalah mobil abu-abu silver Aston Martin DB5 yang pertama kali terlihat dalam "Goldfinger", selanjutnya mobil ini muncul dalam "Thunderball", "GoldenEye", "Tomorrow Never Dies", "Casino Royale", dan yang terakhir "Skyfall". Dalam semua film itu, digunakan beberapa variasi dari Aston Martin DB5, baik untuk syuting maupun untuk promo. Salah satu mobil DB5 tersebut kemudian terjual dalam sebuah lelang di Arizona pada Januari 2006 dengan harga sekitar $2.090.000. Mobil itu kini menjadi milik seorang kolektor yang namanya tidak mau disebutkan asal Eropa. Aslinya mobil tersebut ketika masih baru pada tahun 1970-an berharga sekitar £5.000.
Dalam novel karya Ian Fleming, James Bond memakai mobil "battleship grey" buatan Bentley, kemudian John Gardner memberikan agen 007 sebuah mobil modifikasi Saab 900 Turbo dan kemudian sebuah mobil Bentley Mulsanne Turbo.
Jam tangan.
Dalam film-film James Bond, Bond selalu berhubungan atau memiliki koneksi dengan beberapa merek jam tangan, biasanya jam tangan-jam tangan tersebut memiliki fitur teknologi tinggi yang tidak bisa kita beli secara massal. Model Rolex Submariner adalah salah satunya, dimana jam ini digunakan oleh Sean Connery, George Lazenby, Roger Moore, dan Timothy Dalton saat mereka menjadi James Bond. Roger Moore kemudian berhasil mendapatkan jam tangan merek lain dari Pulsar dan Seiko. Sejak era Pierce Brosnan yang kemudian dilanjutkan oleh Daniel Craig, James Bond kini mengenakan jam tangan merek Omega Seamaster. Kesemua produsen jam tangan tadi tentunya telah mendapatkan kontrak eksklusif untuk hanya memasok jam tipe tertentu kepada sang aktor atas persetujuan pihak EON Productions.
Senjata.
Senjata pertama yang dipegang Bond dalam bagian awal film "Dr. No" adalah sebuah pistol buatan Italia, Beretta 418 kaliber 0,25, yang kemudian digantikan oleh pistol buatan Jerman Walther PPK, ukuran selongsong 7.65mm (disebutkan dengan jelas oleh Valentin Zukovsky dalam "GoldenEye"; jenis PPK ini hanya bisa ditemukan di AS dan Eropa Barat dengan ukuran .380ACP). Pistol PPK kemudian menjadi pistol resmi bagi James Bond sampai bagian akhir "Tomorrow Never Dies", ketika Bond menggantikannya dengan Walther P99. Ia kemudian menggunakan pistol P99 pistol dalam "Tomorrow Never Dies", "The World Is Not Enough", "Die Another Day", dan "Casino Royale". Kemudian dalam "Quantum of Solace", yang merupakan sekuel dari "Casino Royale", Bond memutuskan untuk kembali menggunakan PPK.
Lain-lain.
Perbandingan dengan waralaba lain.
James Bond, seperti kebanyakkan serial waralaba media lain, merupakan salah satu ikon fiksi era modern yang dimulai sejak akhir Perang Dunia II. Bersama Harry Potter (karya J.K. Rowling), James Bond saat ini menjadi salah satu wakil Inggris di dunia fiksi, di tengah ketatnya persaingan dunia cerita fiksi ilmiah dan non-ilmiah antara Amerika Serikat dan Jepang. Di dunia, franchise James Bond saat ini berada di peringkat dua dibawah Harry Potter (James Bond masih berada di urutan pertama jika inflasi dimasukkan) tetapi berada di atas Star Wars, Spider-Man dan Transformers (jika perhitungan inflasi tidak dimasukan). Sementara jika dihitung dari alur cerita, James Bond juga menempati posisi pertama di atas Transformers (karya Hasbro) dan waralaba-waralaba dari Marvel Comics (seperti Spider-Man atau Superman) yang jalan dan alur ceritanya selalu diperbarui setiap tahun.
Gegar budaya.
James Bond memiliki pengaruh besar terhadap media franchise lain, dan sering kali juga muncul sebagai parodi dalam media lain. Misalnya serial "The Austin Powers" oleh penulis, komedian, dan produser Mike Myers, dan beberapa parodi seperti "Johnny English" (2003), "Bons baisers de Hong Kong", "OK Connery", serial "Our Man Flint" yang dibintangi James Coburn sebagai Derek Flint, serial film "Matt Helm" yang dibintangi Dean Martin, dan "Casino Royale" (1967) merupakan suatu bukti bahwa James Bond sangat berpengaruh pada media-media franchise tersebut.
Tiruan-tiruan James Bond juga muncul dalam beragam media. Serial TV tahun 1960-an yang sangat mirip dengan James Bond antara lain"I Spy", "Get Smart","Charles Vine", "Matt Helm" dan "The Man from U.N.C.L.E." bisa tumbuh dengan sukses dengan bantuan tidak resmi dari karakter James Bond karya Ian Flemin ini. Serial "Napoleon Solo" misalnya, yang konon terinspirasi dari novel "Goldfinger"; Fleming juga menyarankan nama karakter April Dancer, yang kemudian digunakan dalam serial "The Girl from U.N.C.L.E.". Sebuah film televisi berjudul "The Return of the Man from U.N.C.L.E." (1983), juga menyertakan cameo oleh George Lazenby sebagai James Bond untuk mengenang Ian Fleming (dengan alasan legalitas, karakter dalam film tersebut dicatatkan namanya sebagai "JB").
George Lucas sempat menyebutkan bahwa penampilan Sean Connery sebagai James Bond memberinya inspirasi untuk menciptakan karakter Indiana Jones, bahkan Connery juga mendapatkan tawaran untuk memerankan peran ayah Indiana dalam film ketiga dari media franchise Indiana Jones.
Diawali kesuksesan Jenson Button yang mampu memenangi banyak lomba bersama tim Brawn GP di musim balap 2009, pihak media massa Inggris juga memberikan julukan baru bagi pembalap asal Frome, Somerset tersebut. Media lantas menjuluki Jenson Button sebagai James Bond diarena F1. Bahkan inisial Jenson Button, yaitu "JB" secara meyakinkan diplesetkan menjadi sama artinya dengan inisial James Bond yang juga "JB".
Pada tahun 2012, James Bond menjadi karakter sentral pewakilan Britania Raya dalam acara pembukaan Olimpiade London 2012. Dalam acara tersebut, Daniel Craig sebagai pemeran James Bond berjalan bersama Ratu Elizabeth II untuk membuka secara resmi Olimpiade dengan terjun dari helikopter.

</doc>
<doc id="26149" url="?curid=26149" title="Nokia">
Nokia

Nokia Corporation adalah produsen peralatan telekomunikasi terbesar di dunia serta merupakan perusahaan terbesar di Finlandia. Kantor pusatnya berada di kota Espoo, Finlandia, dan perusahaan ini paling dikenal lewat produk-produk telepon genggamnya. Nokia memproduksi telepon genggam untuk seluruh pasar dan protokol utama, termasuk GSM, CDMA, dan W-CDMA (UMTS).
Sejarah Nokia.
Kata Nokia berasal dari nama sebuah komunitas yang tinggal di sungai Emakoski di negara Finlandia Selatan. Nokia didirikan sebagai perusahaan penggilingan pulp oleh Fredrik Idestam pada tahun 1865. Perusahaan Karet Finlandia kemudian mendirikan pabriknya di kawasan sekitarnya pada awal abad ke-20 dan mulai menggunakan merek "Nokia".
Tak lama setelah usainya Perang Dunia I, Perusahaan Karet Finlandia mengakuisisi Perusahaan Penggilingan Kayu Nokia dan Perusahaan Kabel Finlandia (sebuah produsen kabel telepon dan telegraf). Ketiga perusahaan tersebut digabung menjadi Nokia Corporation pada tahun 1967. Kemudian dikembangkan menjadi mesin bubur kayu dan pembuat kertas pada tahun 1920 dan merupakan pabrik pembuat kertas terkemuka di Eropa.
Pada tahun 1950-an Chief Executive Officer (CEO) Björn Westerlund meramalkan, bahwa masa depan pertumbuhan beberapa sektor bubur kayu dan kertas akan terbatas dan sebagai gantinya dibangun sebuah divisi elektronik di pabrik kabel Helsinki, dari sinilah cikal bakal mulai menjurus ke sektor seluler. Selama 15 tahun Nokia Elektronik mengalami masa percobaan dari beragam kesalahan. Akan tetapi, dari semua kesalahan dan percobaan itu, secara bertahap justru terbangun keterampilan substansial dari sekumpulan ahli yang berbakat. Tahun 1970-an Nokia dan pabrik pembuat televisi Salora bergabung untuk mengembangkan telepon genggam (telepon seluler).
Pada tahun 1980-an seluruh Salora terintegrasi menjadi Nokia. Pada saat yang sama Nokia memperoleh operasi jaringan telepon dari Perusahaan Telekomunikasi Pemerintah Televa. Namun, tidak semua usaha yang dilakukan Nokia menjadi produsen telepon seluler terkemuka di dunia berjalan sukses. Tahun 1980-an perusahaan ini membeli pabrik televisi Jerman, SEL, tetapi terpaksa meninggalkannya karena tidak berjalan mulus.
Pada awal 1981, Nokia berhasil meluncurkan produk bernama Nordic Mobile Telephony (NMT). NMT merupakan jaringan seluler multinasional pertama di dunia. Karena itu, sepanjang dekade 1980-an NMT diperkenalkan ke sejumlah negara dan mendapat sambutan yang luar biasa.
Kemudian pada awal tahun 1990-an, Nokia sempat mengalami krisis, tetapi CEO yang baru, Jorma Ollila, memutuskan untuk memfokuskan pada telepon seluler dan jaringan telepon. Hasilnya, telepon GSM pertama kali di dunia muncul di Finlandia tahun 1991. Kemudian pasar telepon seluler global mulai berkembang sangat cepat pada pertengahan 1990-an dan produk Nokia menjadi yang nomor satu.
Kini sebanyak 2.100 seri ponsel Nokia mendulang sukses. Target penjualan sebanyak 500 ribu unit berhasil diraih pada 1994. Dengan tenaga kerja sebanyak 54 ribu orang, produk Nokia terjual di 130 negara. Sekarang mungkin setiap orang tau telepon seluler yang mudah dalam pengoperasiannya adalah Nokia, karena itulah moto Nokia.
Sejak dahulu negara Finlandia sangat tergantung pada hasil hutannya yaitu berupa kayu, seperti yang telah dikatakan oleh salah satu pihak Departemen Luar Negeri Finlandia, Jyrki Vesikansa, “Dulu kami hidup dari hutan, tetapi saat ini kami dapat menambahkan pada Nokia”.
Pada tanggal 15 Agustus 2007, Nokia pusat melakukan "recall" terhadap baterai tipe BL-5C, salah satu baterai terpopuler untuk ponsel Nokia pada saat ini.
Pada tanggal 3 September 2013, Microsoft akan membeli unit bisnis perangkat dan layanan bisnis Nokia senilai 3,79 miliar euro (5 miliar dollar AS) dan 1,65 miliar euro (2,2 miliar dollar AS) untuk lisensi paten Nokia. Jika ditotal, Microsoft harus merogoh kocek 5,44 miliar euro (7,2 miliar dollar AS atau sekitar Rp 79 triliun) untuk rencananya mengakuisisi bisnis utama Nokia.

</doc>
<doc id="26150" url="?curid=26150" title="Ampersand">
Ampersand

Ampersand (&) adalah simbol yang mewakili kata "dan". Kode ASCII untuk ampersand adalah 38 atau heksadesimal 0x0026.

</doc>
