<doc id="38637" url="?curid=38637" title="Usnisa Vijaya Dharani">
Usnisa Vijaya Dharani

Uṣṇīṣa Vijaya Dhāraṇī Sūtra (Sanskrit; ) adalah sebuah sutra Mahayana dari India. Sebuah judul bahasa Sanskerta alternatif dari "".
Sutra ini berisi khotbah Sang Buddha mengenai seorang putra dewa bernama Susthita yang seharusnya menjalani hukuman karma-nya akibat buah perbuatannya pada masa lalu, namun berkat "Usnisa Vijaya Dharani" menjadi terbebaskan. Sutra ini adalah versi terjemahan dari Guru Buddhapala pada zaman Dinasti Tang. Isi sutra tersebut adalah sebagai berikut:
Sutra.
Demikianlah yang telah saya dengar, pada suatu waktu, Sang Bhagavan Buddha yang menetap dalam kota Shravasti di Jetavana (Hutan Jeta), di Taman Anathapindika (Taman Dermawan untuk Yatim dan Tanpa Saudara), bersama dengan pengikut tetapnya yang kesemua berjumlah seribu dua ratus lima puluh bikkhu terpandang dan dua belas ribu Maha Bodhisattva Sangha.
Saat itu, dewa-dewa di Surga Trayastrimsha juga tengah berkumpul dalam Aula Kebajikan Dharma. Di antara mereka terdapat seorang putra dewa bernama Susthita, bersama-sama dengan putra-putra dewa terpandang lainnya, sedang bersuka-ria di taman dan lapangan, menikmati kebahagiaan luar biasa dalam kehidupan surgawi. Dikelilingi oleh dewi-dewi, mereka dengan penuh kegembiraan – menyanyi, menari, dan menghibur diri mereka sendiri.
Segera malam tiba, Susthita putradewa tiba-tiba mendengar suara dari angkasa yang berkata “Susthita putradewa, engkau hanya mempunyai tujuh hari lagi untuk hidup. Setelah meninggal, engkau akan dilahirkan kembali di Jambudwipa (Bumi) sebagai seekor binatang selama tujuh kehidupan berturut-turut. Setelahnya, engkau akan masuk ke dalam neraka untuk menjalani penderitaan tambahan. Hanya setelah hukuman karmamu tergenapi, engkau akan dilahirkan kembali di alam manusia, tetapi terlahir di keluarga sederhana dan melarat. Saat berada dalam rahim ibumu, engkau tidak akan mempunyai mata dan terlahir buta.
Mendengar ini, Susthita putradewa sangat takut hingga bulu kuduknya berdiri pada akhirnya. Merasa ketakutan dan tertekan, dia lari ke istana Raja Sakra. Meledak dalam tangis dan tidak tahu apalagi yang harus diperbuat, dia bersujud di kaki Raja Sakra, memberitahukan Raja Sakra apa yang telah terjadi.
"Ketika saya sedang bersuka ria menikmati tarian dan nyanyian bersama dewi-dewi surga, saya tiba-tiba mendengar suara dari angkasa yang memberitahukan saya bahwa saya hanya tinggal mempunyai tujuh hari saja, dan saya akan terperosok ke dalam Jambudwipa (Bumi) setelah mati, tinggal di sana dalam alam binatang selama tujuh kehidupan berturut-turut. Setelahnya, saya terperosok dalam bermacam neraka untuk menjalani penderitaan yang lebih berat. Hanya setelah hukuman karmaku digenapi, saya akan dilahirkan kembali sebagai manusia, dan sesudahnya saya akan terlahir tanpa mempunyai mata dalam keluarga miskin dan terhina. Raja Surga, bagaimana saya dapat melepaskan diri dari penderitaan seperti ini?"
Mendengar permohonan Susthita putradewa yang penuh tangisan, Raja Sakra sangat heran dan berpikir, "Dalam tujuh jalan sengsara berturut-turut dan wujud-wujud apakah yang akan dijalani Susthita putradewa?"
Raja Sakra segera menenangkan pikirannya memasuki samadhi dan mengamati secara saksama. Segera, dia melihat Susthita menjalani tujuh jalan sengsara dalam wujud babi, anjing, serigala, monyet, ular sawah, burung gagak dan burung bangkai, yang kesemuanya hidup dari sampah dan bangkai. Setelah melihat tujuh masa depan wujud kelahiran kembali Susthita putradewa, Raja Sakra merasa hancur dan sangat sedih, tetapi tidak dapat memikirkan jalan lain untuk menolong Susthita. Dia merasa hanya Sang Tathagata, Arahat, Samyak-sambuddha yang dapat menyelamatkan Susthita dari kejatuhan ke dalam penderitaan hebat di jalan sengsara.
Segera setelah malam tiba, Raja Sakra menyiapkan berbagai macam rangkaian bunga, wewangian dan dupa. Menghiasi dirinya dengan bahan kain dewa terbaik dan membawa sesajian ini, Raja Sakra menuju taman Anathapindika, tempat kediaman Bhagavan Buddha. Saat tiba, Raja Sakra pertama-tama bersujud di kaki Buddha sebagai penghormatan, kemudian berjalan perlahan-lahan searah jarum jam mengelilingi Sang Buddha untuk pemujaan, sebelum meletakkan persembahan agungnya. Sambil berlutut di depan Sang Buddha, Raja Sakra menjelaskan takdir akhir dari Susthita putradewa yang akan terperosok ke dalam jalan sengsara dengan tujuh kelahiran kembali berturut-turut ke dalam alam binatang dengan rincian dari hukuman karma lanjutannya.
Seketika, Usnisa (mahkota) dari Sang Tathagata memancarkan bermacam-macam sinar terang benderang, menerangi dunia di sepuluh penjuru, dan cahaya tersebut memantul kembali, melingkari Buddha tiga kali sebelum masuk ke dalam mulut-NYA. Kemudian Sang Buddha tersenyum dan berkata kepada Raja Sakra. “Raja Surga, terdapat Dharani yang dikenal sebagai “Usnisa Vijaya Dharani”. Dharani ini dapat menyucikan semua jalan sengsara, melenyapkan penderitaan atas kelahiran dan kematian secara menyeluruh. Dharani ini juga dapat membebaskan semua kesengsaraan dan penderitaan mahluk hidup di alam neraka, Raja Yama dan binatang, menghancurkan semua neraka, dan mengantarkan semua mahluk hidup ke jalan suci.
"Raja Surga, jikalau seseorang mendengar Usnisa Vijaya Dharani sekali saja, semua karma buruk dari kehidupan sebelumnya yang seharusnya menyebabkan ia terlahir di neraka akan terhancurkan semuanya. Sebaliknya, ia akan memperoleh badan yang baik dan bersih. Dimanapun ia dilahirkan kembali, dia akan mengingat Dharani ini secara jelas – dari satu kebuddhaan ke lainnya, dari satu alam surgawi ke alam surgawi lainnya. Sesungguhnya, melalui Surga Trayastrimsha, dimanapun ia terlahir kembali, dia tidak akan lupa."
"Raja Surga, jikalau seseorang menjelang kematian mengingat Dharani suci ini, walaupun hanya sekejap, masa hidupnya akan diperpanjang dan ia akan memperoleh kesucian dalam raga, perkataan dan pikirannya. Tanpa penderitaan dan kesakitan badaniah dan sesuai dengan perbuatan baiknya, dia akan menikmati ketentraman di mana saja. Menerima berkah dari semua Tathagata, dan senantiasa dijaga dewa-dewa, dan dilindungi oleh Bodhisatva, ia akan dihormati dan dimuliakan masyarakat, dan semua rintangan kesengsaraan akan terhapuskan."
"Raja Surga, jikalau seseorang dengan ikhlas membaca dan melafalkan Dharani ini, walaupun sekejap saja, semua hukuman karmanya yang akan menyebabkan ia menderita di alam neraka, binatang, Raja Yama, setan lapar, akan dihancurkan seluruhnya dan dihapuskan tanpa meninggalkan jejak. Ia akan bebas pergi ke tanah suci Buddha dan istana surga manapun, semua pintu gerbang ke kediaman Bodhisatva akan terbuka untuknya tanpa hambatan."
Setelah mendengar ajaran ini, Raja Sakra segera memohon kepada Sang Buddha, "Demi semua mahluk hidup, semoga Bhagavan Buddha memberikan ajaran mengenai bagaimana usia hidup seseorang dapat diperpanjang."
Sang Buddha mengetahui keinginan Raja Sakra dan keinginannya untuk mendengar ajaran-NYA mengenai Dharani ini dan segera mengucapkan Mantra ini seperti demikian:
Kemudian Buddha berkata kepada Raja Sakra, “Mantra ini dikenal sebagai 'Yang Menyucikan Semua Jalan Sengsara Usnisa Vijaya Dharani'. Dharani ini dapat menghilangkan semua rintangan karma buruk dan menghapuskan penderitaan di semua jalan sengsara.”
"Raja Surga, Dharani termasyur ini dinyatakan serentak oleh Buddha-Buddha sebanyak delapan puluh delapan koti (ratusan juta) sejumlah butiran-butiran pasir di Sungai Gangga. Semua Buddha bergembira dan menjunjung tinggi Dharani ini yang dibuktikan dengan tanda bukti kebijaksanaan dari Maha Vairocana Tathagata. Ini karena di dalam jalan sengsara, untuk membebaskan mereka dari hukuman menyakitkan dalam alam neraka, binatang dan Raja Yama; untuk melepaskan semua mahluk yang menghadapi bahaya keterperosokan ke dalam lautan lingkaran kelahiran dan kematian (samsara); untuk membimbing mahluk-mahluk lemah yang berusia pendek dan kurang beruntung dan untuk melepaskan mahluk-mahluk yang suka melakukan semua perbuatan jahat. Selain itu, karena ia berdiam dan dijunjung tinggi di dunia Jambudwipa, kekuatan yang ditunjukkan oleh Dharani ini akan mengakibatkan semua mahluk dalam neraka dan alam setan lainnya; orang yang kurang beruntung dan berpusar dalam lingkaran kelahiran dan kematian; orang yang tidak percaya adanya perbuatan baik dan jahat dan yang menyimpang dari jalan benar, untuk mencapai pelepasan."
Kembali Buddha mengingatkan Raja Sakra, “Saya sekarang mempercayakan Dharani suci ini kepadamu. Giliranmu untuk meneruskannya kepada Susthita putradewa. Sebagai tambahan, kamu, dirimu sendiri harus menerima dan menunjung tinggi, melafal, merenung, dan menghargainya, menghafal dan menghormatinya. Mudra Dharani ini harus disebarluaskan kepada semua makluk hidup di dunia Jambudwipa. Saya juga mempercayakan hal ini kepadamu, untuk kebaikan semua mahluk-mahluk surgawi, di mana Mudra Dharani ini harus disebarluaskan. Raja Surga, kamu harus tekun menjunjung tinggi dan melindunginya, jangan pernah membiarkan Dharani ini dilupakan atau hilang.”
"Raja Surga, bila seseorang mendengar Dharani ini walaupun sekejap saja, dia tidak akan menjalani hukuman karma yang berasal dari karma jahat dan dosa-dosa berat yang terakumulasi dari ribuan kalpa lalu, yang sepantasnya menyebabkan ia berpusar dalam lingkaran kelahiran dan kematian – dalam semua bentuk kehidupan di jalan sengsara – neraka, setan lapar, binatang, alam Raja Yama, Asura, Yaksa, Raksasa, setan dan roh, Putana, Kataputana, Apasmara, nyamuk, kutu, kura-kura, anjing, ular phiton, burung, binatang buas, binatang merayap dan bahkan semut dan bentuk-bentuk kehidupan lainnya. Hasil dari kebaikan yang terkumpul dari mendengar sekejap Dharani ini, ketika kehidupan fana ini berakhir, dia akan terlahir kembali ke tanah Buddha, bersama dengan semua Buddha-Buddha dan Ekajati-pratibaddha Bodhisatva, atau di dalam keluarga Brahmana atau ksatria termasyur, atau dalam beberapa keluarga kaya dan terhormat lainnya. Raja Surga, manusia ini dapat terlahir kembali dalam salah satu dari keluarga makmur dan terhormat di atas hanya karena dia telah mendengar Dharani ini, dan karenanya terlahir kembali di tempat suci."
"Raja Surga, bahkan memperoleh kemenangan gilang gemilang Bodhimanda adalah hasil dari menjunjung kebajikan dari Dharani ini. Oleh sebab itu, Dharani ini juga dikenal sebagai Dharani Bertuah, yang dapat mensucikan semua jalan sengsara. Usnisa Vijaya Dharani ini sama seperti Harta dari Mutiara Mani Matahari – murni dan tanpa cacat, jernih seperti langit, bersinar gemilang dan terpancar. Jika makluk apapun menjunjung tinggi Dharani ini, sama halnya mereka akan turut cemerlang dan murni. Dharani ini menyerupai emas Jambunada - cemerlang, murni, dan lembut, tidak dapat dinodai oleh kotoran dan semua yang menyaksikannya turut berkenan. Raja Surga, mahluk-mahluk yang menjunjung tinggi Dharani ini juga turut suci. Dengan kebajikan dari amalan murni, mereka akan terlahir kembali di jalan yang benar."
"Raja Surga, ke manapun Dharani ini berada, jika ditulis untuk disebarluaskan, diperbanyak, diterima dan disimpan, dibaca dan dilafalkan, didengar dan dipuja, ini akan mengakibatkan semua jalan sengsara termurnikan; kesengsaraan dan penderitaan dalam semua neraka akan terhapuskan seluruhnya.'
Buddha menceritakan kembali kepada Raja Sakra secara saksama, "Jika seseorang dapat menulis Dharani ini dan meletakkan-Nya di puncak dari panji tinggi, gunung tinggi atau dalam bangunan tinggi atau menyimpannya di dalam stupa; Raja Surga! Jika di sana terdapat Bikkhu atau Bikkhuni, Upasaka atau Upasika, kaum pria atau wanita jelata yang melihat Dharani ini di atas bangunan tersebut; atau jika bayangan dari bangunan tersebut menimpa mahluk yang mendekati bangunan, atau butiran debu dari Dharani tertulis ini ditiup mengenai badan mereka; Raja Surga: “Bila karma jahat yang terkumpul dari mahluk-mahluk ini yang sepantasnya mengakibatkan mereka jatuh ke dalam jalan sengsara seperti alam neraka, binatang, Raja Yama, setan lapar, Asura dan lainnya, mereka semuanya akan terlepaskan dari jalan sengsara, dan mereka tidak akan ternoda oleh kenajisan dan kotoran. Raja Surga! Sebaliknya, semua Buddha akan melimpahkan amal (Vyakarana) kepada mahluk-mahluk yang tidak akan pernah surut dari jalan menuju Anuttara-samyak-sambodhi (penerangan sempurna)."
"Raja Surga, bagaimanapun jikalau seseorang memberikan berbagai persembahan seperti rangkaian bunga, wewangian, dupa, panji dan bendera, tenda yang dihiasi permata, pakaian, kalung dari batu berharga, dan lain-lain untuk menghiasi dan menghormati Dharani ini; Dan pada jalan utama, jika seseorang membuat stupa khusus untuk rumah tempat Dharani ini, dan dengan hormat dengan tangan memuja berjalan perlahan-lahan mengelilingi pagoda, merunduk dan meminta perlindungan, Raja Surga, mereka yang membuat persembahan ini disebut Mahasatva terpandang, pengikut Buddha sejati, dan penyokong Dharma. Stupa-stupa tersebut dapat dianggap sebagai Stupa-Sharira seluruh wujud Sang Tathagata."
Saat itu, sore menjelang malam, penguasa alam neraka – Raja Yama, datang untuk ke kediaman Sang Buddha. Pertama-tama, menggunakan berbagai bahan kain Dewa, bunga-bunga cantik, wewangian dan hiasan-hiasan lainnya, dia membuat persembahan kepada Sang Buddha, dan berjalan perlahan-lahan mengelilingi Sang Buddha tujuh kali sebelum bersujud di hadapan kaki Sang Buddha untuk penghormatan, kemudian berkata, "Saya mendengar Sang Tathagata memberikan ajaran untuk memuja menjunjung tinggi Dharani agung. Saya datang dengan maksud untuk belajar dan mengamalkannya. Saya akan senantiasa mengawal dan melindungi mereka yang menjunjung tinggi, membaca, dan melafalkan Dharani agung ini, tidak membiarkan mereka jatuh dalam neraka karena mereka telah mengikuti ajaran Sang Tathagata."
Saat ini, ke-empat pengawal dunia – Sang Caturmaharaja (Empat Raja Surgawi) berjalan perlahan-lahan mengelilingi Buddha tiga kali, dengan sangat hormat mengatakan, “Bhagavan Buddha, bolehkah Sang Tathagata menjelaskan secara rinci jalan untuk menjunjung tinggi Dharani ini."
Sang Buddha lalu mengatakan kepada Empat Raja Surgawi , "Silakan didengarkan secara saksama, untuk kebaikan kalian sebagaimana kebaikan untuk semua mahluk hidup yang berusia pendek, Saya sekarang akan menjelaskan cara untuk menjunjung tinggi Dharani ini."
"Pada hari bulan purnama – hari ke-15 penanggalan lunar, seseorang harus mandi dahulu dan mengenakan pakaian bersih, menjunjung tinggi ajaran kesempurnaan dan melafalkan Dharani ini 1000 kali. Ini akan mengakibatkannya panjang umur, dan bebas selamanya dari penderitaan karena sakit; semua halangan karmanya akan dihapuskan seluruhnya. Seseorang akan dibebaskan dari penderitaan di neraka. Jika burung, binatang dan mahluk-mahluk hidup lainnya mendengar Dharani ini sekali saja, mereka tidak akan pernah terlahir kembali ke dalam bentuk ketidaksempurnaan dan badan kasar ini ketika hidup mereka berakhir."
Buddha melanjutkan, "Jika seseorang yang menderita penyakit parah mendengar Dharani ini, dia akan terbebas dari penyakitnya. Semua penyakit lainnya juga akan terhapuskan, demikian juga dengan karma jahat yang akan mengakibatkannya jatuh dalam jalan sengsara. Dia akan terlahir kembali ke Tanah Kebahagiaan Tertinggi setelah akhir hidupnya. Sejak saat itu dan setelahnya dia tidak akan lagi terlahir dari rahim. Sebaliknya, dimanapun dia dilahirkan kembali, dia akan dilahirkan menjelma dari bunga teratai dan akan selalu mengingat dan menjunjung tinggi Dharani ini dan mendapatkan pengetahuan mengenai kehidupan lalunya."
Buddha menambahkan, "Jika seseorang telah melakukan semua perbuatan sangat jahat sebelum kematiannya, menurut perbuatan dosanya, dia sepantasnya jatuh ke dalam alam neraka, binatang, Raja Yama atau setan lapar, atau bahkan kedalam neraka Avichi besar, atau dilahirkan kembali menjadi mahluk air, atau dalam salah satu dari bentuk burung dan binatang. Jika seseorang bisa mendapatkan bagian tulang dari jasad mendiang, dan mengenggam segenggam penuh tanah, membacakan Dharani ini 21 kali sebelum menaburkan tanah ini di atas tulang-tulang itu, maka si mendiang tersebut akan terlahir kembali di surga."
Buddha menambahkan kembali, "Jika seseorang dapat melafalkan Dharani ini 21 kali sehari, seseorang berhak menerima semua berkah berkelimpahan dan akan terlahir kembali ke Tanah Kebahagiaan Tertinggi setelah kematiannya. Jika seseorang melafalkan Dharani ini secara rutin, seseorang akan mencapai Maha Parinirvana dan akan memperpanjang usia hidupnya disamping menikmati kebahagiaan yang sangat luar biasa. Setelah kehidupannya berakhir, dia akan terlahir kembali ke salah satu tanah bahagia Buddha, senantiasa didampingi para Buddha. Semua Tathagata akan selalu memberikan pelajaran mengenai kebenaran sejati dan sempurna atas Dharma dan seluruh dunia. Baghavan Buddha akan menganugerahkan amal kesempurnaannya. Sinar yang menerangi tubuhnya akan menyinari semua tanah Buddha."
Buddha menjelaskan lebih jauh, "Untuk melafalkan Dharani ini, seseorang pertama-tama, di depan gambar Buddha, menggunakan tanah bersih untuk membuat Mandala segi empat, ukurannya sesuai keinginannya. Di atas Mandala, seseorang harus menyebarkan berbagai jenis rumput, bunga dan menyalakan beberapa dupa terbaik. Kemudian sambil berlutut dengan lutut kanan di atas lantai, penuh konsentrasi melafalkan nama Buddha dan dengan tangan dalam simbol Mudra, (yaitu dengan kedua tangan, menekuk jari telunjuk dan menekannya ke bawah dengan ibu jari dan kedua telapak tangan dihadapkan dan diposisikan di hadapan dada) untuk penghormatan, seseorang harus melafalkan Dharani ini 108 kali. Taburan bunga akan turun dari awan dan seterusnya akan menjadi persembahan semesta bagi Buddha sejumlah butiran pasir dari delapan puluh delapan Sungai Gangga. Buddha-Buddha ini akan dipuja selamanya, "Bagus sekali! Sungguh-sungguh jarang! Seorang pengikut Buddha sejati!" Seseorang akan langsung mencapai Pencerahan Kebijaksanaan Samadhi dan Samadhi Terhias Pikiran Raga Agung. Demikianlah jalan untuk menjunjung tinggi Dharani ini."
Buddha menegaskan kembali Raja Sakra, berkata, "Raja Surga, Sang Tathagata menggunakan jalan sederhana ini untuk melepaskan mahluk-mahluk yang telah jatuh ke dalam neraka; mensucikan semua jalan sengsara dan memperpanjang usia hidup mereka yang menjunjung tinggi Dharani ini. Raja Surga, silakan kembali dan memberikan Dharani ini kepada Susthita putradewa. Setelah tujuh hari, datanglah bertemu saya bersama-sama Susthita putradewa."
Demikianlah, di tempat Bhagavan Buddha, Raja Surga secara hormat menerima amalan Dharani ini dan kembali ke istana surgawi untuk menyerahkannya kepada Susthita putradewa.
Setelah menerima Dharani ini, Susthita putradewa terus menerus mengamalkannya seperti diajarkan selama enam hari dan enam malam, setelahnya semua keinginannya tercapai seluruhnya. Karma yang seharusnya menyebabkan dia menderita di semua jalan sengsara terlenyapkan seluruhnya. Dia tetap berada di Jalan Bodhi dan menambah usia hidupnya untuk periode waktu yang tidak terhingga. Demikianlah, dia sangat senang, berteriak untuk memuji, "Tathagata Luar Biasa! Dharma yang sangat bagus dan jarang! Kemanjurannya telah terbuktikan! Sungguh-sungguh jarang! Saya benar-benar telah terlepaskan!"
Ketika lewat tujuh hari, Raja Sakra membawa Susthita putradewa bersama-sama dengan semua mahluk-mahluk surgawi, dengan hormat membawa perhiasan terbagus dan terbaik yang terdiri dari rangkaian bunga, wewangian, dupa, panji berpermata, tenda yang dihiasi batu berharga, bahan kain dewa dan kalungan batu pertama, mendatangi kediaman Buddha dan menyerahkan persembahan agung ini. Dengan menggunakan bahan kain surgawi dan berbagai kalungan batu permata mengadakan persembahan untuk Bhagavan Buddha, kemudian mereka dengan hormat berjalan mengelilingi Sang Buddha seratus ribu kali, memberi penghormatan kepada Sang Buddha, kemudian dengan senang hati duduk di tempat duduk mereka dan mendengarkan Sang Buddha berkhotbah Dharma.
Bhagavan Buddha kemudian memanjangkan tangan emasnya dan menyentuh mahkota Susthita putradewa, yang mana kepadanya tidak hanya diberikan khotbah Dharma tetapi juga melimpahkan amal kepada Susthita putradewa untuk mencapai Bodhi.
Akhirnya, Sang Buddha berkata, "Sutra ini akan dikenal sebagai 'Yang Mensucikan Semua Jalan Sengsara Usnisa Vijaya Dharani'. Kamu harus tekun menjunjung tingginya." Setelah mendengar Dharma ini, seluruh anggota pertemuan sangat gembira. Mereka menerima dengan iman kepercayaan dan mengamalkan Dharani ini dengan rasa hormat.
terjemahan dari Usnisa Vijaya Dharani
Dharani Mahkota kemenangan Buddha (Usnisa Vijaya Dharani)
Terpujilah Sang Maha suci yang terunggul di dalam tiga dunia!
Terpujilah Sang Tercerahkan, untuk Sang Penolong!
yaitu:
Om!mensucikan, mensucikan! O Yang Selalu Adil! O Sang Penguasa yang meliputi semuanya,
semua cahaya penerangan, adalah murni kealamianNya,
mensucikan kegelapan pada lima bagian dari kehidupan!
Abhisekakan kami dengan nectar,O Yang Terbahagiah, dengan sebuah abhiseka abadi yang terdiri dari
kata-kata terbaik, ungkapan kebenaran yang Maha Agung!
hilangkan bencana, hilangkan bencana, O Sang Pemilik Keabadian!
sucikan kami, sucikan kami, O Yang Murni seperti langit!
O Yang murni bagaikan Mahkota Kemenangan Buddha!
O Yang bergelora dengan ribuan sinar cahaya!
O Semua Tathagata yang memeriksa dunia sempurna dalam enam Paramita!
O Sang Pemilik Materai yang diberi kuasa dengan tenaga batin yang berasal dari hati setiap Tathagata!
O Sang Pemilik Tubuh sekeras dan semurni Vajra!
O Yang sepenuhnya bersih,suci dari semua rintangan, semua ketakutan, dan semua bagian kejahatan!
Jauhkanlah kami semua dari kejahatan O Yang menikmati kehidupan suci!
O Yang memberikan kuasa kepada kami dengan perjanjian asli!
O Permata, Permata, Permata Agung! O Bagaikan yang sungguh terbatas dan sangat murni!
O Yang Suci di dalam Pencerahan terkembang!
Jadilah Kemenangan,Jadilah Kemenangan, Jadilah Yang Telah Menang,Jadilah Yang Telah Menang!
Pertahankan di dalam pikiran,pertahankan di dalam pikiran!
O Sang Maha Suci Yang telah mendapat Kuasa dari Semua Buddha!
O Sang Vajragarbha yang memegang Vajra! Izinkan tubuh saya seperti Vajra!
Izinkan tubuh semua makhluk bagaikan Vajra juga!
O Sang Pemilik Tubuh yang Maha Suci!
O Yang Tersuci dari semua bagian kehidupan! Dan biarlah saya dihibur oleh Semua Tathagata!
O Yang mendapat kuasa dengan Tenaga Yang Menghibur dari Semua Yang Telah Datang!
Jadilah Tercerahkan, Jadilah Tercerahkan,Jadilah Yang Telah mencapai Penerangan Sempurna,
Jadilah Yang Telah mencapai Penerangan Sempurna!
Cerahkanlah mereka, Cerahkanlah mereka,tercerahkanlah mereka,tercerahkanlah mereka!
O Yang Tersuci di dalam Jalan Yang Paling Sempurna!
O Sang Pemilik Materai yang diberi kuasa dengan tenaga batin yang berasal dari hati setiap Tathagata!
serukanlah!
Singkatan.
Selain Dharani panjang, ada jauh lebih singkat Usnisa Vijaya hati-mantra:

</doc>
<doc id="38638" url="?curid=38638" title="Radio Caracas Television">
Radio Caracas Television

"Artikel ini tidak sama dengan Rajawali Citra Televisi Indonesia"
Radio Caracas Television (RCTV) merupakan stasiun televisi, radio lokal di Caracas, Venezuela.

</doc>
<doc id="38643" url="?curid=38643" title="CBC">
CBC

Canadian Broadcasting Corporation (CBC) dibentuk tahun 1936. CBC merupakan stasiun televisi, radio Kanada. CBC juga menyediakan berita di Internet.
Layanan televisi CBC di Kanada antara lain adalah CBC Radio One, CBC Radio Two, La Pemiere Chaine, Espace Musique, dan Radio Canada International.

</doc>
<doc id="38646" url="?curid=38646" title="Bandar Udara Internasional Tunis-Carthage">
Bandar Udara Internasional Tunis-Carthage

Bandar Udara Internasional Tunis-Carthage (, ) adalah bandar udara internasional Tunis, Tunisia dengan kode IATA TUN.

</doc>
<doc id="38648" url="?curid=38648" title="Siwalan">
Siwalan

Siwalan (juga dikenal dengan nama pohon lontar atau tal) adalah sejenis palma yang tumbuh di Asia Selatan dan Asia Tenggara. Di banyak daerah, pohon ini juga dikenal dengan nama-nama yang mirip seperti "lonta" (Min.), "ental" (Sd., Jw., Bal.), "taal" (Md.), "dun tal" (Sas.), "jun tal" (Sumbawa), "tala" (Sulsel), "lontara" (Toraja), "lontoir" (Ambon). Juga "manggita, manggitu" (Sumba) dan "tua" (Timor).
"B. flabellifer" menjadi flora identitas Provinsi Sulawesi Selatan.
Pemerian.
Pohon palma yang kokoh kuat, berbatang tunggal dengan tinggi 15-30 m dan diameter batang sekitar 60 cm. Sendiri atau kebanyakan berkelompok, berdekat-dekatan.
Daun-daun besar, terkumpul di ujung batang membentuk tajuk yang membulat. Helaian daun serupa kipas bundar, berdiameter hingga 1,5 m, bercangap sampai berbagi menjari; dengan taju anak daun selebar 5–7 cm, sisi bawahnya keputihan oleh karena lapisan lilin. Tangkai daun mencapai panjang 1 m, dengan pelepah yang lebar dan hitam di bagian atasnya; sisi tangkai dengan deretan duri yang berujung dua.
Karangan bunga dalam tongkol, 20–30 cm dengan tangkai sekitar 50 cm. Buah-buah bergerombol dalam tandan, hingga sekitar 20 butir, bulat peluru berdiameter 7–20 cm, hitam kecoklatan kulitnya dan kuning daging buahnya bila tua. Berbiji tiga butir dengan tempurung yang tebal dan keras.
Kegunaan.
Daunnya digunakan sebagai bahan kerajinan dan media penulisan naskah lontar. Barang-barang kerajinan yang dibuat dari daun lontar antara lain adalah kipas, tikar, topi, aneka keranjang, tenunan untuk pakaian dan sasando, alat musik tradisional di Timor.
Sejenis serat yang baik juga dapat dihasilkan dengan mengolah tangkai dan pelepah daun. Serat ini pada masa silam cukup banyak digunakan di Sulawesi Selatan untuk menganyam tali atau membuat "songkok", semacam tutup kepala setempat.
Kayu dari batang lontar bagian luar bermutu baik, berat, keras dan berwarna kehitaman. Kayu ini kerap digunakan orang sebagai bahan bangunan atau untuk membuat perkakas dan barang kerajinan.
Dari karangan bunganya (terutama tongkol bunga betina) disadap orang nira lontar. Nira ini dapat dimasak menjadi gula atau difermentasi menjadi legen atau tuak, semacam minuman beralkohol buatan rakyat.
Buahnya juga dikonsumsi, terutama yang muda. Biji yang masih muda itu masih lunak, demikian pula batoknya, bening lunak dan berair (sebenarnya adalah endosperma cair) di tengahnya. Rasanya mirip kolang-kaling, namun lebih enak. Biji yang lunak ini kerap diperdagangkan di tepi jalan sebagai “buah siwalan” ("nungu", bahasa Tamil). Adapula biji siwalan ini dipotong kotak-kotak kecil untuk bahan campuran minuman es dawet siwalan yang biasa didapati dijual didaerah pesisir Jawa Timur, Paciran, Lamongan. Rasa minuman es dawet siwalan ini terasa lezat karena gulanya berasal dari sari nira asli.
Daging buah yang tua, yang kekuningan dan berserat, dapat dimakan segar ataupun dimasak terlebih dahulu. Cairan kekuningan darinya diambil pula untuk dijadikan campuran penganan atau kue-kue; atau untuk dibuat menjadi selai.
Ekologi dan penyebaran.
Pohon ini terutama tumbuh di daerah-daerah kering. Di Indonesia, siwalan terutama tumbuh di bagian timur pulau Jawa, Madura, Bali, Nusa Tenggara Barat dan Nusa Tenggara Timur.
Siwalan dapat hidup hingga umur 100 tahun atau lebih, dan mulai berbuah pada usia sekitar 20 tahun.

</doc>
<doc id="38651" url="?curid=38651" title="Bandar Udara Internasional Tripoli">
Bandar Udara Internasional Tripoli

Bandar Udara Internasional Tripoli adalah bandar udara internasional utama Tripoli, Libya, yang terletak di pinggiran kota Tripoli, dengan kode IATA TIP.

</doc>
<doc id="38656" url="?curid=38656" title="Bandar Udara Internasional Guarulhos">
Bandar Udara Internasional Guarulhos

Bandar Udara Internasional São Paulo/Guarulhos – Governor André Franco Montoro adalah bandara internasional utama São Paulo, Brasil yang terletak di Guarulhos, negara bagian São Paulo dengan kode IATA GRU. Bandara ini dikelola oleh Infraero.

</doc>
<doc id="38658" url="?curid=38658" title="Bandar Udara Houari Boumedienne">
Bandar Udara Houari Boumedienne

Bandar Udara Houari Boumediene (, 

</doc>
<doc id="38659" url="?curid=38659" title="Bandar Udara Internasional Kairo">
Bandar Udara Internasional Kairo

Bandar Udara Internasional Kairo (Arabic: مطار القاهرة الدولي "Maṭār al-Qāhirah al-Duwaliyy") adalah bandara internasional utama yang melayani ibu kota Mesir, Kairo dan daerah sekitarnya. Bandara ini memiliki kode IATA CAI dan kode ICAO HECA.

</doc>
<doc id="38660" url="?curid=38660" title="Bandar Udara Son Sant Joan">
Bandar Udara Son Sant Joan

Bandar Udara Palma de Mallorca (, ), juga dikenal sebagai Bandar Udara Son Sant Joan atau Aeroport de Son Sant Joan, adalah bandara domestik dan internasional yang terletak timur dari kota Palma de Mallorca, Spanyol. Bandara ini adalah bandara terbesar ketiga di Spanyol, setelah Bandar Udara Internasional Barajas Madrid dan Bandar Udara Internasional Barcelona.

</doc>
<doc id="38661" url="?curid=38661" title="Bandar Udara Vigo-Peinador">
Bandar Udara Vigo-Peinador

Bandar Udara Vigo-Peinador adalah sebuah bandar udara di Vigo, Spanyol. Letaknya sekitar dari pusat kota.

</doc>
<doc id="38665" url="?curid=38665" title="Bandar Udara Bilbao">
Bandar Udara Bilbao

Bandar Udara Bilbao merupakan bandar udara publik yang terletak utara dari Bilbao di kotamadya Loiu, di provinsi Vizcaya. Hal ini adalah bandara paling penting dari País Vasco dan sebelah utara Spanyol. Bandara ini menjadi pusat operasi untuk Vueling.

</doc>
<doc id="38682" url="?curid=38682" title="Geologi minyak bumi">
Geologi minyak bumi

Geologi minyak Bumi adalah salah satu cabang ilmu geologi untuk mengetahui keberadaan minyak Bumi di bawah tanah, kemudian mengeksplorasi dan memproduksinya. Secara umum ada dua jenis geologi minyak Bumi, yaitu geologi eksplorasi minyak Bumi yang mencakup pencarian minyak Bumi dan geologi produksi minyak Bumi. Produksi minyak Bumi dalam bidang perminyakan bukan diartikan untuk membuat minyak Bumi, tetapi hanyalah membuat fasilitas untuk mengalirkan minyak Bumi dari bawah tanah ke atas permukaan tanah, dengan menggunakan pemboran dan pompa-pompa.
Teori keberadaan minyak Bumi ada dua buah, yaitu teori organik dan teori anorganik. Teori organik sekarang ini banyak dianut oleh para ahli geologi, dimana minyak Bumi dipercayai dihasilkan oleh sisa-sisa organisma yang sudah mati berjuta-juta tahun yang lalu. Sedangkan teori anorganik kebanyakan berkembang di Eropa Timur dan Rusia di mana para ahli mempercayai bahwa minyak Bumi dapat dihasilkan bukan dari bahan organik. Prinsip geologi minyak Bumi yang sekarang umum dipakai adalah teori organik sehingga minyak Bumi sering disebut bahan bakar fosil. Bila teori anorganik terbukti, maka akan muncul lagi sumber-sumber minyak Bumi yang selama ini belum dieksplorasi.
Materi yang berkenaan:
1. Eksplorasi minyak Bumi

</doc>
<doc id="38683" url="?curid=38683" title="Bandar Udara Internasional Antonio Carlos Jobim">
Bandar Udara Internasional Antonio Carlos Jobim

Bandar Udara Internasional Rio de Janeiro/Galeão-Antonio Carlos Jobim lebih populer dengan nama awalnya Bandar Udara Internasional Galeão adalah bandar udara utama yang melayani kota Rio de Janeiro, Brasil. Bandara ini diberi nama sesuai dengan "Praia do Galeão" (), yang berlokasi di depan terminal penumpang lama (sekarang terminal penumpang untuk Angkatan Udara Brasil) dantempat dimana pada tahun 1663 galiung Padre Eterno dibangun; dan sejak 5 Januari 1999 juga dinamai musisis Brasil Antonio Carlos Jobim yang mencantumkan Bandar Udara Galeão dalam komposisinya "Samba do avião." 
Dioperasikan oleh Infraero, badnara ini merupakan yang terluas di Brasil. Pada tahun 2010, bandara ini berada di peringkat keempat dalam hal jumlah penumpang dan kargo yang ditangani, dan peringkat keenam dalam hal jumlah pergerakan pesawat di Brasil, membuatnya menjadi salah satu bandara tersibuk di negaranya. Lebih lanjut, bandara ini berada di peringkat kedua dalam hal lalu lintas penerbangan internasional di Brasil.
Beberapa fasilitasnya berbagi dengan Pangkalan Angkatan Udara Galeão milik Angkatan Udara Brasil.
Sejarah.
Sejarah dari bandara ini dimulai pada 10 Mei 1923 ketika sebuah Sekolah Penerbangan Angkatan Laut didirikan di dekat Pantai Galeão di Pulau Governador. Pada 22 Mei 1941, dengan berdirinya Kemeterian Angkatan Udara Brasil, sekolah ini menjadi Pangkalan Angkatan Udara Galeão; sebuah terminal dibangun dan landasan pacu diperpanjang. Bangunan tersebut masih berdiri dan Pangalan Angkatan Udara Galeão masih aktif. Saat Brasil menyatakan perang melawan Blok Poros pada 22 Agustus 1942, pagkalan udara ini digunakan secara intensif oleh Sekutu untuk operasi militer yang berkaitan dengan Perang Dunia II.
Saat perang berakhir, Bandar Udara Santos Dumont tidak mampu menangani peningkatan tonase pesawat yang terbang untuk rute internasional beserta dengan jumlah penumpangnya. Karena alasan ini, penerbangan internasional secara bertahap dipindahkan ke Pangkalan Angkatan Udara. Layanan ini ternyata belum mencukupi dan sebuah keputsan untuk membagun sebuah terminal penumpang baru, berseberangan dengan Pangkalan Angkatan Udara, melintasi landasan pacu.
Pada 1 Feburari 1952 terminal penumpang baru dibangun dan tetap dipakai dengan perluasan hingga tahun 1977. Terminal ini saat ini digunakan oleh penerbangan penumpang yang dioperasikan oleh Angkatan Udara Brasil. Terminal kargo (TECA) juga berlokasi di wilayah ini dan pesawat kargo umumnya perkir di apron bersamanya. Seluruh kompleks ini sekarang secara tidak resmi disebut sebagai "Galeão tua."
Pada tahun 1970 bandara ini menjadi hub internasional dan domestik utama Brasil. Pada tahun yang sama, adminsistrasi bandara diambil alih oleh Infraero, sebuah agensi yang didirikan oleh Pemerintah Brasil.
Sebagai bukti prestis bandara, pesawat Concorde membuat penerbangan berjadwal pertamanya dengan Air France pada 21 Januari 1976, terbang dari Paris - Charles de Gaulle menuju Galeão melalui Dakar. Penerbangan dua kali seminggu ini dihentikan pada tahun 1982. lebih lanjut, film 007 - James Bond yang berjudul Moonraker (1979) memperlihatkan Concorde mendarat di Galeão.
Pada 6 Juni 1967 dalam menanggapi pertumbuhan lalu lintas penerbangan di Brasil, Penerintah Militer Brasil memulai studi yang berkonsentrasi pada renovasi insfrastruktur di Brasil. Sebagai bagian dari studi tersebut, karena lokasinya, kepentingan strategis, dan isu keamanan, fasilitas terminal penumpang baru akan dibangun di wilayah Pangkalan Angkatan Udara Galeão di Rio de Janeiro dan di São Paulo.
Pada 20 Januari 1977, saat bandara menerima semua penerbangan internasional utama Brasil, terminal baru ini dibuka dan seluruh penerbangan penumpang berjadwal dipindahkan ke bangunan baru ini. Bagunan ini dikenal saat ini sebagai terminal penumpang 1. Salah satu fitur yang didatangkan pada waktu tersebut adalah Sistem Alamat Publik yang dibuat oleh Iris Lettieri, yang ditempatkan di Radio Umum Nasional.
Pada tahun 1985 badnara ini kehilangan gelar bandar udara internasional utama kepada Bandar Udara Internasional São Paulo-Guarulhos. Pada saat tersebut, landasan pacu baru memungkinkan penerbangan antar benua tanpa batasan berat dibuka di São Paulo sehingga maskapai Brasil dan internasional semakin bayak yang menggunakan São Paulo sebagai hub nasional dan internasional. Sebagai konsekuensinya, jumlah penumpang yang transit turun tajam. Usaha konstan dilakukan oleh pemerintah Rio de Janeiro untuk mengembalikan tren tersebut. Hasilnya, setelah stagnansi selama bertahun-tahun dan diperparah oleh kehilangan pasar domestik ke Santos Dumont dan penerbangan internasional ke Bandar Udara São Paulo-Guarulho, sejak tahun akhir tahun 2004, Galeão mengembalikan kepentingannya dalam dunia nasional dan internasional secara bertahap dengan penambahan penerbangan dan maskapai.
Pada tahun 1991, Terminal Penumpang 1 mengalami renovasi besar-besaran pertamanya dalam persiapan Konferensi Tngkat Tinggi Bumi Perserikatan Bangsa-Bangsa yang diadakan pada tahun 1992. kapasitas tahunannya meningkat menjadi 7,5 juta penumpang/tahun. Pada 20 Juli 1999 Terminal Penumpang 2 dibuka. Saat ini, bandara memiliki dua terminal penumpang dalam format elips, dengan masing-masing mamapu menangani 7,5 juta penumpang/tahun dengan 12 garbarata.
Pada 26 April 2011 dipastikan bahwa dalam usaha untuk mempercepat pekerjaan renovasi dan peningkatan yang banyak dibutuhkan, perusahaan swasta akan diberikan konsesi untuk mengeksplorasi beberapa bandara Infraero dan diantaranya, pada tahap kedua, Galeão. Rencana ini dipastikan pada 31 Mei 2011 dan ditambahnkan bahwa Infraero akan mempertahankan 49% saham dari setiap bandara yang diprivatisasi dan negosiasi diharapkan dapat diselesaikan pada paruh pertama 2012.
Satu dari dua pusat TAP Maintenance & Engineering di Brasil berada di Bandar Udara Internasional Galeão.
Akses.
Bandara ini berada di utara pusat kota Rio de Janeiro.
Terdapet taksi eksekutif (biru) dan umum (kuning) dapat dipesan dalam konter perusahaan di ruang kedatangan. 
Real Auto Ônibus mengoperasikan bus eksekutif 2018, yang berjalan tiap setengah jam (antara jam 05:30 dan 22:30), dari bandara ke Terminal Bus Pusat, pusat kota Rio de Janeiro, Bandar Udara Santos Dumont, dan bagian selatan kota di sepanjang garis pantai, dengan perhentian akhir di Terminal Bus Alvorada di Barra da Tijuca. Bus 2918 mengikuti jadwal yang sama menuju Terminal Bus Alvorada dengan rute yang berbeda dan lebih pendek. Bus 2145 adalah penghubung cepat antara Galeão dan bandara Santos Dumont melalui terminal bus pusat dan pusat kota. Konter untuk layanan bus tersebut berlokasi di wilayah kedatangan di kedua terminal.
Viação 1001 mengoperasikna bus 761-D dari bandara menuju Niterói.
Gol Airlines menawarkan layanan bus gratis bagi penumpangnya antara Galeão dan Bandar Udara Jacarepaguá yang berlokasi di pemukiman Barra da Tijuca dalam waktu reguler.
Pengembangan lanjutan.
Pada 31 Agustus 2009, Infraero mengumumkan sebuah rencana investasi senilai BRL819 juta (USD431 juta; Rp 4,2 trilyun) untuk meningkatkan Bandar Udara Internasional Galeão yang befokus pada persiapan untuk Piala Dunia FIFA 2014 yang akan diadakan di Brasil, dengan Rio de Janeiro sebagai salah satu kota tuan rumah, dan Olimpiade Musim Panas 2016, dimana Rio de Janeiro menjadi tuan rumah. Investasi ini akan dibagi menjadi proyek sebagai berikut:

</doc>
<doc id="38684" url="?curid=38684" title="Bandar Udara Kufra">
Bandar Udara Kufra

Bandar Udara Kufra merupakan sebuah bandar udara di Kufra, Libya .

</doc>
<doc id="38690" url="?curid=38690" title="Jens Fink-Jensen">
Jens Fink-Jensen

Jens Fink-Jensen (lahir 19 Desember 1956 di Kopenhagen) adalah seorang penyair, penulis, fotografer, pengarang musik dan arsitek dari Denmark.
Biografi.
Jens Fink-Jensen, mengarang pertama kali sebuah cerita fiksi pada 4 Juli 1975. Cerita pendeknya diterbitkan di koran "Information" pada bulan Juni 1995 dan pada bulan Mei 1976 empat sajak-sajaknya diterbitkan di majalah "Hvedekorn" no. 76/1. Buku pertama dengan koleksi sajak-sajaknya diterbitkan pada bulan Oktober 1981 yang berjudul "Verden i et øje" (Dunia di satu mata), dan karangan prosa pertama, koleksi cerita pendek dengan judul "Bæsterne" (Binatang-binatang) diterbitkan pada tanggal 5 Juni 1986. Pada tanggal 18 Maret 1994, diterbitkan buku anak-anak, judulnya "Jonas og konkylien" (Jonas dan Keong Siput).
Jens Fink-Jensen, lulusan SMA bagian ilmu bahasa dari sekolah asrama Herlufsholm tahun 1976, kemudian, langsung masuk ke pendidikan Tentara Nasional di Tentara Pengawal Kerajaan. Ia menjadi arsitek (MAA, cand.arch.) dari Akademi Kerajan Senisastra Denmark, sekolah arsitektur di Kopenhagen tahun 1986 dan sebagai perancang multimedia dari akademi yang sama pada tahun 1997.
Sebagai salah satu anggota asli dari lingkungan penyair tahun 1980 kelilingan “Hvedekorn”, bersama dengan redaktur Poul Borum, Jens Fink-Jensen berkerja sama dengan kolega Michael Strunge, salah satu kreasinya adalah perwujudan generasi ”NÅ!!80” di Kopenhagen tahun 1980.
Jens Fink-Jensen menyelenggarakan beberapa perayaan, antara lain musik dan kesusateraan di beberapa sekolah dan perpustakaan. Kombinasi antara multimedia, bacaan puisi dan "slide show" yang diiring musik bersama pemain synthesizer Fredrik Mellqvist dan pemain saksofon Jens Severin.
Pameran.
Jens Fink-Jensen pernah membuat pameran foto di Denmark, Norwegia dan Swedia:

</doc>
<doc id="38695" url="?curid=38695" title="Jalaluddin as-Suyuthi">
Jalaluddin as-Suyuthi

Jalaluddin as-Suyuthi () (gelar lengkapnya "Abdurrahman bin Kamaluddin Abu Bakr bin Muhammad bin Sabiquddin, Jalaluddin al-Misri as-Suyuthi asy-Syafi'i al-Asy'ari"; lahir 1445 (849H) - wafat 1505 (911H)) adalah seorang ulama dan cendekiawan muslim yang hidup pada abad ke-15 di Kairo, Mesir.
Pendidikan.
Imam Suyuthi dalam kitabnya yang berjudul "Khusn al-Muhadlarah" menyebutkan bahwa ia mendapatkan ijazah dari setiap guru yang didatanginya, yaitu mencapai 150 ijazah dari 150 orang guru. Di antaraguru-gurunya tersebut, ia berguru pada Al-Bulqini sampai wafatnya, juga belajar hadits pada Syaikhul Islam Taqiyyudin al-Manaawi.
Karya.
Semasa hidupnya, Imam Suyuthi menulis banyak buku tentang berbagai hal, seperti hadits, Al-Quran, bahasa, hukum Islam, dan lainnya. Berikut adalah beberapa karya tulisnya yang terkenal:

</doc>
<doc id="38697" url="?curid=38697" title="Tertium quid">
Tertium quid

Tertium quid (bahasa Latin artinya "yang ketiga" atau "makhluk ketiga") adalah istilah yang digunakan dalam perdebatan Kristologi pada abad keempat untuk mengacu kepada para pengikut Apolinaris yang berbicara tentang Kristus sebagai makhluk yang bukan manusia dan bukan pula ilahi, melainkan merupakan campuran dari keduanya, dan karena itu disebut sebagai "yang ketiga".

</doc>
<doc id="38698" url="?curid=38698" title="Apolinarianisme">
Apolinarianisme

Apolinarianisme atau Apolinarisme adalah pandangan yang dikemukakan oleh Uskup Apollinaris dari Laodikea (310—390 M). Ia mengatakan bahwa Yesus mempunyai tubuh sebagai manusia tetapi tidak memiliki roh dan jiwa rasional. Pada diri Yesus adalah pikiran Ilahi. Apolinarianisme merupakan suatu usaha untuk membela keilahian Kristus tetapi mengorbankan sisi kemanusiaan Kristus. Ada dua alasan yang dikemukakan oleh Apollinaris mengenai mengapa ia tidak menerima Yesus mempunyai jiwa insani yang rsional.
"Pertama", hal semacam itu berarti mengandaikan bahwa kodrat insani Kristus merupakan entitas tersendiri. "Kedua", kegiatan intelektual yang insani itu mengandaikan pula kodrat insani pada suatu saat dapat memutuskan kesatuannya dengan keilahian sehingga kesatuan antara Ketuhanan dan kemanusiaan belum tentu kesatuan yang tetap. Dari kedua hal ini, kemudian Apollinaris menarik kesimpulan bahwa sang Ilahi tidak menerima akal budi insani tetapi mengisi tempat akal budi itu. Di dalam pemikirannya, Apollinaris menggunakan istilah ""Theos sarks ho foros"" yang artinya Allah yang memikul daging.
Pandangan ini dinyatakan sebagai bidah (ajaran sesat) pada Konsili Konstantinopel (381). Kristus secara resmi digambarkan sepenuhnya manusia dan sepenuhnya Allah. Para pengikut Apolinarianisme dituduh berusaha menciptakan tertium quid.

</doc>
<doc id="38702" url="?curid=38702" title="Soppeng">
Soppeng


</doc>
<doc id="38703" url="?curid=38703" title="Sodjuangan Situmorang">
Sodjuangan Situmorang

Dr. Drs. Sodjuangan Situmorang, M.Si adalah seorang politikus Indonesia. Ia menjabat sebagai Pejabat (Pj.) Gubernur Papua sejak 21 Desember 2005, menggantikan Andi Baso Basaleng yang menjadi Pelaksana Tugas (Plt.) Gubernur Papua setelah meninggalnya J.P. Solossa pada awal Desember 2005.
Saat dilantik sebagai Pejabat Gubernur Papua, ia masih menjabat sebagai Direktur Jenderal Pemerintahan Umum, Departemen Dalam Negeri, setelah diangkat dari jabatan sebelumnya sebagai Direktur Jenderal Administrasi Kependudukan. Ia juga menjabat sebagai Ketua Tim Asistensi Aceh. Pada periode 2009-2014, Situmorang menjabat sebagai Direktorat Jenderal Otonomi Daerah, dibawah Menteri Dalam Negeri Gamawan Fauzi.
Sebelumnya, ia juga pernah menjadi Pejabat Gubernur Kalimantan Tengah pada awal 2005.

</doc>
<doc id="38712" url="?curid=38712" title="Airlangga Hartarto">
Airlangga Hartarto

Ir. Airlangga Hartarto, MBA, MMT, (), adalah seorang politisi Golkar yang pada 27 Juli 2016 ditunjuk untuk menjabat sebagai Menteri Perindustrian menggantikan Saleh Husin pada "resfuffle" Kabinet Kerja Jokowi. Ia juga pernah menjabat sebagai Ketua Asosiasi Emiten Indonesia periode 20011-2014. Airlangga juga adalah Ketua Komisi VII DPR RI (2006-2009) membidangi energi, lingkungan hidup dan ristek dari Fraksi Partai Golkar dan tercatat sebagai Wakil Bendahara dalam Pengurus DPP Partai Golkar periode 2004-2009 dikepengurusan periode 2009-2015 tercatat sebagai Ketua DPP Partai Golkar . Ia terpilih kembali menjadi anggota DPR periode 2009-2014 untuk Daerah Pemilihan Jawa Barat V dan menjabat sebagai Ketua Komisi VI yang membidangi perindustrian, perdagangan, UKMK,Investasi,BUMN.
Airlangga Hartarto juga menjadi Ketua Umum Persatuan Insinyur Indonesia (PII) periode 2006-2009, Ketua Dewan Insinyur PII 2009-2012. Airlangga adalah anggota Majelis Wali Amanah Universitas Gadjah Mada Yogyakarta sd tahun 2012 dan menjadi pemrakarsa Herman Johannes Award, suatu penghargaan bagi inovasi teknologi saat ia menjabat Ketua Keluarga Alumni Fakultas Teknik UGM (KATGAMA) pada tahun 2003. Airlangga adalah pemilik sejumlah perusahaan dan ia menjadi Presiden Komisaris dari PT. Fajar Surya Wisesa Tbk.
Airlangga Hartarto adalah lulusan SMA Kolese Kanisius Jakarta pada tahun 1981, dan Fakultas Teknik Mesin Universitas Gadjah Mada tahun 1987. Airlangga Hartarto mendapatkan gelar MBA dari Monash University Australia tahun 1996 dan Master of Management Technology (MMT) dari University of Melbourne, Australia, tahun 1997. Semasa studi Airlangga sudah aktif menjadi Wakil Ketua OSIS SMA Kanisius dan kemudian tepilih menjadi Ketua Umum Senat Mahasiswa Fakultas Teknik UGM. Ia juga pernah menjadi Ketua Barisan Muda KOSGORO 1957.
Airlangga menikah dengan Yanti K Isfandiary dan memiliki anak: Adanti, Ravindra, Audi,Dines, Bianda, Latasha, Maisara dan Natalie Dalam sebuah media, Airlangga mengungkapkan ia mengagumi ajaran Mahatma Gandhi menyangkut tujuh hal yang harus dihindari, yakni kaya tanpa bekerja, kesenangan tanpa kesadaran, pengetahuan tanpa karakter, bisnis tanpa moral, ilmu tanpa kemanusiaan, penghargaan tanpa pengorbanan, dan politik tanpa prinsip.
Airlangga Hartarto menulis buku "Strategi Clustering dalam Industrialisasi Indonesia" (terbitan Andi Offset, Yogyakarta, 2004). Airlangga adalah putra dari Ir. Hartarto yang pernah menjabat Menteri Perindustrian pada Kabinet Pembangunan IV (1983-1988) dan Kabinet Pembangunan V (1988-1993) dan Menteri Koordinator bidang Produksi dan Distribusi (Menko Prodis) pada Kabinet Pembangunan VI (1993-1998).

</doc>
<doc id="38713" url="?curid=38713" title="Dewan Riset Nasional">
Dewan Riset Nasional

Dewan Riset Nasional (DRN) adalah lembaga nonstruktural yang dibentuk oleh Pemerintah Indonesia untuk menggali pemikiran dan pandangan dari pihak-pihak yang berkepentingan dengan perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi di Indonesia.
DRN berkedudukan di Jakarta dan merupakan lembaga yang independen dalam melaksanakan tugasnya. Tugas dan fungsi DRN adalah membantu Menteri Riset dan Teknologi dalam merumuskan arah dan prioritas utama pembangunan ilmu pengetahuan dan teknologi. DRN juga memberikan berbagai pertimbangan kepada Menteri dalam penyusunan kebijakan strategis pembangunan nasional ilmu pengetahuan dan teknologi.
Gagasan awal pembentukan DRN bermula dari kebutuhan untuk mengarahkan kegiatan penelitian berbagai lembaga berdasarkan prioritas pembangunan. Untuk mewujudkan gagasan itu, pada tanggal 11 Mei 1978 berdasarkan keputusan Menteri Negara Riset dan Teknologi dibentuklah suatu Tim Perumus Program Utama Nasional Riset dan Teknologi (PEPUNAS RISTEK). Tim PEPUNAS RISTEK dimaksudkan sebagai mitra pemerintah dalam mengembangkan riset dan teknologi untuk mendukung pelaksanaan pembangunan nasional, di bidang riset dan teknologi. Tim yang terdiri atas berbagai pakar disiplin ilmu itu, Lokakarya Nasional Riset dan Teknologi 27 Juli 1978 telah merumuskan Matriks Prioritas Nasional di Bidang Riset dan Teknologi, yang mengelompokkan segenap kegiatan dalam lima pokok prioritas sasaran riset dan teknologi, yaitu Kebutuhan Dasar Manusia Indonesia, Energi dan Sumber daya Alam, Industrialisasi, Pertahanan & Keamanan, serta Sosial Ekonomi dan Falsafah, dengan empat matra: darat, laut, udara, dan lingkungan.
DRN sebagai peningkatan daripada Tim PEPUNAS Ristek, diresmikan pada tanggal 7 Januari 1984 melalui Keppres RI No. 1/1984. Matriks Nasional Ristek yang digunakan sejak Pelita IV/1987, dalam Keppres tersebut disebut sebagai Program Utama Nasional Riset dan Teknologi (PUNAS RISTEK), yang kemudian menjadi acuan semua lembaga penelitian termasuk universitas dalam memberikan arah kegiatan penelitian.
Pada awal pembentukannya, anggota DRN berjumlah 63 orang. Tahun 1999 jumlah anggota menjadi 243 orang.

</doc>
<doc id="38717" url="?curid=38717" title="Shin Bet">
Shin Bet

Sherut haBitachon haKlali ( yang disingkat Shabak dalam , ) atau lebih dikenal sebagai Shin Bet. Nama ini digunakan untuk Shabak pada tahun-tahun pertama terbentuknya. Badan ini adalah agensi kontraspionase Israel, dan dikenal pula dengan nama GSS (General Security Service - Pelayanan Keamanan Umum). Lembaga ini bertanggung jawab atas keamanan dan perlindungan Perdana Menteri Israel dan pejabat pemerintah lainnya seperti industri pertahanan, lokasi ekonomi sensitif dan instalasi Israel. "Shin Bet", yang kadang-kadang dibandingkan dengan Biro Investigasi Federal Amerika Serikat (FBI), juga memegang seluruh keamanan untuk maskapai penerbangan nasional Israel, El Al. 
Mottonya adalah "מגן ולא יראה" yang artinya: "Pembela (Perisai) yang tidak kelihatan". Seluruh petugasnya berjumlah hampir 5.000 orang.

</doc>
<doc id="38720" url="?curid=38720" title="Bandar Udara Internasional Barajas Madrid">
Bandar Udara Internasional Barajas Madrid

Bandar Udara Internasional Adolfo Suárez Barajas Madrid ( ) , terletak di timur laut dari pusat kota Madrid (), adalah pintu gerbang internasional dan domestik terpenting di Spanyol. Bandara ini dibuka pada 1928, dan kini telah berkembang menjadi salah satu pusat penerbangan terpenting di Eropa.
Barajas berfungsi sebagai pintu gerbang ke jazirah Iberia dari seluruh bagian Eropa dan dunia, khususnya Amerika Latin. Pada 2005, 41.963.197 penumpang menggunakan Barajas; bandara ini menduduki peringkat ke-12 dunia—dan ke-5 Eropa—sebagai bandara paling sibuk.. Barajas adalah pusat ("hub") utama dan basis pemeliharaan Iberia Airlines. Akibatnya, Iberia bertanggung jawab atas sekitar 60 persen lalu lintas di Barajas.
Pada 5 Februari 2006, Terminal 4 yang sangat besar diresmikan—menjadikan Barajas bandara terbesar di dunia, dalam pengertian wilayah terminalnya, dengan luas lebih dari satu juta meter persegi. Dengan tambahan area yang baru, Barajas dirancang untuk menangani sekitar 70 juta penumpang setiap tahunnya. 
Terminal 1, 2 dan 3 terletak berdampingan dan merupakan rumah bagi peruahaan penerbangan SkyTeam dan Star Alliance, maupun Air Europe dan Spanair.
Terminal 4 adalah rumah bagi Iberia Airlines dan semua perusahaan penerbangan mitra Oneworld.
Setelah kematian mantan Perdana Menteri Spanyol, Adolfo Suárez, "Ministerio de Fomento" Spanyol telah mengumumkan bahwa bandara harus berganti nama menjadi Aeropuerto Adolfo Suárez, Madrid-Barajas. Penggantian nama ini mencari pengakuan atas peran Suárez sebagai Perdana Menteri pertama Spanyol setelah pemulihan demokrasi dan partisipasi kuncinya dalam Transisi Demokrasi Spanyol setelah Kediktatoran Franco. Rincian lebih lanjut pada proses penggantian nama ini masih belum diketahui.

</doc>
<doc id="38722" url="?curid=38722" title="Paul Berg">
Paul Berg

Paul Naim Berg (). Ia adalah biokimiawan dan profesor emeritus di Universitas Stanford. Ia menerima gelar B.S. dalam biokimia dari Universitas Negeri Penn pada tahun 1948 dan Ph.D. dalam biokimia dari Case Western Reserve University pada tahun 1952. Pada tahun 1980, ia menerima separuh Penghargaan Nobel dalam Kimia dengan tim Walter Gilbert dan Frederick Sanger. Ketiganya dihargai untuk sumbangan pentingnya pada penelitian dasar asam nukleat.

</doc>
<doc id="38726" url="?curid=38726" title="Kfar Malal">
Kfar Malal

Kfar Malal () ialah sebuah desa kecil dan tanah pertanian (moshav) di Israel, 10 km di timur laut Tel Aviv, di dataran Sharon. Di sinilah tempat kelahiran "Ariel Scheinermann", yang terkenal sebagai PM Israel di awal abad ke-21, Ariel Sharon.
Awalnya didirikan sebagai Ein Khai, lalu dinamai menurut seorang rabbi yang berakronim MLL.

</doc>
<doc id="38731" url="?curid=38731" title="Saud dari Arab Saudi">
Saud dari Arab Saudi

Saud ibn ’Abd al ’Aziz Al Su’ud () ialah Raja Arab Saudi dari tahun 1953 sampai 2 November 1964.
Ia adalah anak sulung Raja Ibnu Saud. Ia kemudian dilantik menjadi putera mahkota pada 11 Mei 1933 dan ditabalkan menjadi raja setelah mangkatnya ayahnya pada tahun 1953. Semasa pemerintahannya banyak kantor pemerintahan didirikan di samping pendirian Universitas Raja Saud di Riyadh.
Sepanjang pemerintahannya banyak ketidakpuasan disuarakan oleh anggota keluarganya sendiri. Seperti ayahandanya, ia mempunyai banyak anak lebih kurang 30 orang. Raja Saud memberi anak-anaknya kekuasaan yang tinggi di samping melantik mereka ke posisi-posisi yang penting di dalam kerajaan. Hal ini menyebabkan adik-adiknya terutama adik-adik tirinya merasa tidak puas. Mereka melihat anak-anak Raja Saud tidak mempunyai cukup pengalaman dalam memerintah negara di samping khawatir Raja Saud mungkin melantik anaknya untuk menggantikannya setelah ini. Raja Saud gemar membelanjakan uang negara demi kepentingan pribadi dan keluarganya. Ia juga membuat kekisruhan politik yang antaranya dikaitkan dengan percobaan pembunuhan Gamal Abdel Nasser, Presiden Mesir ketika itu. Dia juga diketahui dengan sikapnya yang suka minum arak yang nyata-nyata merupakan perkara yang dilarang dalam Islam.
Sebuah perebutan kekuasaan oleh keluarganya sendiri terjadi pada tahun 1964 dengan disokong oleh golongan ulama. Walaupun Muhammad bin Abdul Aziz Al Saud merupakan pewaris tahta yang paling layak namun dia enggan menerimanya dan sebaliknya menyokong pengangkatan adik tirinya yaitu Faisal bin Abdul Aziz Al Saud sebagai raja. Raja Saud kemudian ke Jenewa, Swiss setelah diusir keluar dari Arab Saudi. Pada tahun 1966, Raja Saud telah dijemput oleh Presiden Gamal Abdel Nasser untuk tinggal di Mesir. Ia meninggal dunia di Athena, Yunani pada tahun 1969.

</doc>
<doc id="38732" url="?curid=38732" title="Faisal dari Arab Saudi">
Faisal dari Arab Saudi

Faisal bin 'Abdul 'Aziz bin 'Abdurrahman as-Saud (bahasa Arab: فيصل بن عبدالعزيز آل سعود), dikenal dengan sebutan Malik Faisal (Raja Faisal), dan selaku penasehat pada masa jabatannya adalah Mufti pertama Arab Saudi, Syaikh Muhammad bin Ibrahim Alu Syaikh. Faisal lahir di Riyadh pada tahun 1906 dan merupakan anak ketiga Raja 'Abdul 'Aziz bin 'Abdurrahman as-Saud, Raja pertama dari kalangan Bani Suud yang memproklamirkan berdirinya Negara Monarki Arab Saudi. Ia memiliki darah keturunan Bani Tamim dari pihak ayah maupun ibunya, dan ia pun juga adalah seorang keturunan Suku Quraisy. Dia dianggap sebagai penyelamat keuangan negara dan melakukan moderenisasi dan reformasi diantaranya kebijakan pan-Islamisme, anti komunis, dan pro Palestina. Dia wafat pada tahun 1975 dibunuh oleh keponakannya Faisal bin Musaid.
Awal Kehidupan.
Faisal bin Abdul Aziz dilahirkan di Riyadh pada 14 April 1906. Dia adalah anak ketiga dari Raja pertama, Raja Abdul Aziz Ibunya Tarfa binti Abdullah bin Abdul Latif Asy Syaikh, yang di nikahi Abdul Aziz pada 1902 setelah menaklukkan Riyadh. Dia berasal dari keluarga Asy-Syaikh, keturunan dari Muhammad bin Abdul Wahhab. Kakek dari Faisal, Abdullah bin Abdullatif, satu dari ulama dan penasihat raja Abdul Aziz. 
Ibu dari Faisal meninggal pada 1912 ketika Faisal sangat muda dan Faisal kecil tinggal bersama kakeknya yang mengajarkan dia Al-Quran dan dasar-dasar agama Islam, yang sangat mempengaruhi kehidupannya selanjutnya.
Faisal hanya memiliki 1 saudari, Nurah. Dia dinikahi sepupunya, Khalid bin Muhammad bin Abdul Rahman, anak dari Muhammad bin Abdul Rahman.
Riwayat Hidup.
Dalam didikan keluarga dan ulama-ulama disekitarnya, Pangeran Faisal pun tumbuh sebagai anak yang baik dalam pendidikan kerohaniannya, bahkan ia sudah mampu menghafal Al-Qur'an dalam usia yang masih sangat muda. Dimasa remajanya, tepatnya diusia 16 tahun, Pangeran Faisal diangkat menjadi panglima perang dan diberi kepercayaan memimpin sebuah ekspedisi untuk memadamkan pemberontakan sebuah suku di wilayah Asir, Hijaz bagian selatan. Pengalaman militernya kembali digembleng diusia 19 tahun, ketika diberi kepercayaan mengomandani sebuah pasukan untuk merebut Jeddah dari suku Hashemit yang berhaluan Syi'ah Zaidiyah yang seringkali membuat makar melawan Pemerintah di Hijaz. Pangeran Faisal mencapai prestasi puncaknya dalam bidang militer pada tahun 1934, setelah dia berhasil merebut pelabuhan Hoderida dalam waktu yang relatif singkat dari kekuasaan Negara Yaman Sekuler yang mana waktu itu Negara Yaman Sekuler dibantu oleh militer Kerajaan Inggris.
Pada tahun 1932, Raja 'Abdul 'Aziz pun memproklamirkan berdirinya Negara Monarki Arab Saudi dengan Raja 'Abdul 'Aziz bin 'Abdurrahman sendiri sebagai Raja pertama pasca peresmiannya ini. Pada tahun ini pula, Pangeran Faisal diberi jabatan sebagai Menteri Luar Negeri Arab Saudi. Pada sebuah pidato kenegaraannya dalam sebuah konferensi KTT Perdamaian dikota Versailles, Perancis, kharismanya berhasil memukau delegasi-delegasi negara asing yang hadir dalam konferensi tersebut.
Setelah PBB (Perserikatan Bangsa-Bangsa) mengeluarkan resolusi pemecahan Palestina untuk pendirian negara Israel, Pangeran Faisal pun mendesak Raja 'Abdul 'Aziz untuk memutuskan hubungan diplomasi dengan Amerika Serikat yang menjadi salah satu pencetus resolusi tersebut, namun permintaannya ditolak oleh Raja 'Abdul 'Aziz karena masih adanya hubungan timbal balik di antara kedua negara tersebut waktu itu. Selepas Raja Saud bin 'Abdul 'Aziz tersangkut kasus skandal keuangan yang menyebabkannya turun tahta, maka Pangeran Faisal pun dilantik menjadi pemerintah sementara menggantikan kakaknya yang tengah diasingkan keluar negeri oleh keluarganya. Dan pada tanggal 2 November tahun 1964, Pangeran Faisal pun resmi dilantik sebagai Raja ketiga Arab Saudi menggantikan Raja Saud bin 'Abdul 'Aziz dengan gelar Malik Faisal bin 'Abdul 'Aziz as-Saud.
Raja Faisal dikenal sebagai pemimpin yang shalih dan sangat memperhatikan kesejahteraan rakyatnya. Ia sangat memperhatikan kepentingan rakyatnya, banyak sekali program-program baru yang dicanangkannya selepas penobatannya sebagai kepala negara. Beberapa diantaranya adalah, pada tahun 1967 Raja Faisal menggalakkan program penghapusan perbudakan, program ini ia lakukan dengan membeli seluruh budak di Arab Saudi dengan kas pribadinya hingga tak tersisa satupun budak yang dimiliki seorang majikan di negara itu, bahkan ada budak yang ia beli itu memiliki harga sangat mahal (dengan nilai mata uang dimasa itu), yaitu 2.800 dolar. Kemudian ia bebaskan budak-budak yang dibelinya tersebut dan dilanjutkan dengan pemberlakuan aturan tentang pelarangan adanya perbudakan di Arab Saudi untuk selamanya.
Raja Faisal juga melakukan penyederhanaan gaya hidup keluarga kerajaan serta melakukan penghematan kas kerajaan dengan menarik 500 mobil mewah Cadillac milik istana, dana dari hasil program diatas salah satunya terealisasi pada pembangunan sumur raksasa hingga sedalam 1.200 meter sebagai tambahan sumber air rakyat untuk dialirkan pada lahan-lahan tandus disemenanjung Arab.
Pada tahun yang sama dengan pencanangan program penghapusan perbudakan, Raja Faisal menyerukan Agresi melawan Israel dalam rangka pembelaannya terhadap tanah suci Al-Quds (Yerusalem) dan menghentikan Israel dari program pemekaran wilayah negaranya atas daerah-daerah disekitarnya. Seruan ini dijawab positif oleh Mesir dan Syria yang kemudian tiga negara ini membentuk koalisi militer melawan Israel yang pada saat itu diback-up secara besar-besaran dalam modal dan persenjataan oleh sekutunya, Amerika Serikat. Pada awalnya pasukan koalisi Arab (kaum Muslimin) berada diatas angin dan menguasai pertempuran dengan mudah, setelah pasukan koalisi Arab dari negara Mesir berhasil memukul mundur pasukan Israel dari Syam dan berencana masuk ke wilayah negara Israel untuk memperkuat Al-Quds, tiba-tiba Amerika Serikat mengumumkan pernyataan ancaman terhadap Mesir tentang akan terjadinya pembantaian besar-besaran atas rakyat Mesir oleh Amerika jika Mesir nekat masuk ke wilayah Israel. Maka dalam rangka menyelamatkan negara dan rakyatnya, Gamal Abdul Nasir selaku pemimpin Mesir waktu itu pun terpaksa menarik mundur pasukannya dan mengurungkan niatnya masuk ke wilayah Israel.
Raja Faisal yang mendengar intimidasi itupun marah dan menyerukan perang secara ekonomi melawan Amerika, yaitu dengan mengembargo ekspor minyak Arab Saudi ke Amerika. Negara-negara Pakta Pertahanan Atlantik Utara (N.A.T.O) yang tadinya mendukung Amerika pun berbalik diam dan meninggalkan dukungannya atas Amerika dikarenakan takut terkena embargo besar Raja Faisal tersebut. Akibat dari embargo tersebut atas Amerika Serikat adalah lumpuhnya sektor industri dan transportasi, bahkan perekonomiannya menjadi kacau hingga mengalami krisis berkepanjangan yang diperkirakan baru bisa pulih selama sepuluh tahun kedepan (sejak dimulainya embargo).
Dalam seruan khutbah Jihadnya melawan Israel, Raja Faisal berdo'a dihadapan khalayak agar Allah menetapkan kematiannya diterima Allah sebagai orang yang terbunuh dijalanNya (Syuhada). Ia juga berdo'a agar Allah bersegera mencabut nyawanya apabila ia tak mampu membebaskan tanah suci Al-Quds (Yerusalem) dari cengkeraman Israel dalam perang yang akan terjadi saat itu.
Pada tanggal 25 Maret 1975, Raja Faisal wafat pada tahun itu karena dibunuh. Pembunuhnya adalah keponakannya sendiri, yaitu Faisal bin Mus'ad yang baru saja pulang dari Amerika Serikat. Mus'ad menyamar sebagai delegasi Kuwait yang ingin bertemu Raja Faisal secara mendadak. Pada saat Raja Faisal berjalan kearahnya untuk menyambut, maka Faisal bin Mus'ad pun tiba-tiba mengeluarkan sepucuk pistol dan menembakkannya ketubuh Raja Faisal sebanyak tiga kali. Dari luka tembak tersebut, Raja Faisal kehabisan darah menghembuskan nafas terakhirnya tak lama setelah itu. Dari hasil penyidikan dan interogasi yang dilakukan, Faisal bin Musaid mengaku bahwa pembunuhan itu atas dasar inisiatifnya sendiri, selain teori konspirasi yang berhembus di masyarakat, petugas pun mencurigai adanya kerusakan mental pada Faisal bin Musaid. Akhirnya tak lama setalah itu, Ibnu Mus'ad (nama panggilan Faisal bin Musaid) itupun dihukum qishos (bunuh) dihadapan khalayak.
Lain-lain.
Kota Lyallpur di Pakistan dinamakan kembali menjadi Faisalabad pada tahun 1979. Masjid Faisal di Islamabad, Pakistan, juga dinamakan berdasarkan nama Raja Faisal.
Referensi.
<references>Mengenal Raja Faisal dari Kerajaan Arab Saudi: www.youtube.com/watch?v=PlBo3B52Imw

</doc>
<doc id="38735" url="?curid=38735" title="Pemercepat partikel">
Pemercepat partikel

Pemercepat partikel adalah sebuah alat yang menggunakan listrik dan/atau medan magnetik untuk mempercepat partikel bermuatan listrik ke kecepatan tinggi. Ada dua macam pemercepat artikel yaitu linear (lurus) dan sirkuler.

</doc>
<doc id="38736" url="?curid=38736" title="Khalid dari Arab Saudi">
Khalid dari Arab Saudi

Khalid bin 'Abd al 'Aziz Al Su'ud (1912 - 13 Juni 1982) (bahasa Arab: خالد بن عبد العزيز) ialah Raja Arab Saudi selepas peristiwa pembunuhan Raja Faisal yaitu pada tahun 1975 sampai ia meninggal dunia pada tahun 1982.
Khalid dilantik menjadi Putera Mahkota pada tahun 1965 selepas kakaknya (kakak kandung) yaitu Muhammad bin Abdul Aziz Al Su'ud menolak untuk menjadi raja. Ia tidak begitu berminat dengan politik dan memberikan kekuasaan pemerintahan kepada adik tirinya yaitu Putera Mahkota Fahd. 
Untuk memperingati penyusunan kembali Majelis Menteri-Menteri pada tahun 1975, Raja Khalid mengangkat Putera Mahkota Fahd sebagai Wakil Perdana Menteri. Pada tahun 1976, Raja Khalid terpaksa pergi ke Amerika Serikat untuk mendapatkan perawatan disebabkan masalah jantung. Raja Khalid menanyakan kepada Presiden Jimmy Carter, Presiden Amerika Serikat ketika itu untuk menjual pesawat pejuang kepada Arab Saudi untuk memberantas kegiatan komunis di sana. Pengantaran pertama enam belas buah pesawat pejuang F-15 di bawah perjanjian dengan Presiden Carter tiba pada tahun 1982. Sebagian pemerhati luar menggangap senjata tradisional dan lama tidak lagi sesuai digunakan di Arab Saudi. Pendapat ini ternyata tepat saat sekurang-kurangnya 500 teroris menawan Masjidil Haram di Mekkah pada 20 November 1979.
Ia membuat keputusan untuk membawa masuk buruh asing ke dalam negara untuk membantu pembangunan negara. Raja Khalid meninggal dunia akibat serangan jantung. Ia digantikan oleh Putera Mahkota Fahd.

</doc>
<doc id="38741" url="?curid=38741" title="Zafarullah Khan Jamali">
Zafarullah Khan Jamali

Mir Zafarullah Khan Jamali (Bahasa Urdu: میر ظفراللہ خان جمالی) (lahir 1 Januari 1944) adalah mantan Perdana Menteri Pakistan. 
Lahir di Baluchistan, Jamali menjabat sebagai Perdana Menteri Pakistan pertama yang lahir dari provinsi itu. Ia menyelesaikan pendidikan dasarnya di Baluchistan dan pendidiak menengahnya di Aitchison College di Lahore. Ia meraih gelar master dari Government College of Lahore dalam ilmu sejarah.
Pada tahun 1970-an ia menjabat sebagai menteri dari Partai Rakyat Pakistan untuk provinsi asalnya. Pada tahun 1980-an ia bekerja dalam pemerintahan Jenderal Muhammad Zia-ul-Haq sebagai menteri dalam berbagai departemen. Beberapa kali ia hampir diangkat menjadi Perdana Menteri, namun gagal. Namun, ia menjadi menteri kepala di Baluchistan dalam pemerintahan provinsi dalam kabinet Jenderal Rahimuddin Khan selama beberapa kali.
Pada 1990-an ia diangkat menjadi anggota penting Liga Muslimin Pakistan. Namun, setelah tersingkirnya Nawaz Sharif, Jamali bergabung dengan faksi baru dari partai itu yang dibentuk untuk mendukung Jenderal Pervez Musharraf. 
Ia dipilih sebagai Perdana Menteri oleh Parlemen Pakistan pada 21 November 2002 setelah pemilihan umum pada Oktober 2002. Ini adalah pemilu pertama yang berlangsung di Pakistan setelah kudeta 1999 oleh Jenderal Musharraf. Pemilihannya sebagai perdana menteri terjadi setelah berminggu-minggu perundingan politik karena tak ada satu partaipun yang memperoleh kemenangan mayoritas. Jamali mendapatkan posisi itu setelah anggota-anggota Partai Rakyat Pakistan membelot ke Liga Muslimin Pakistan untuk mendukungnya. 
Sebagai perdana Menteri, ia dianggap dekat dengan Presiden Musharraf, dan mendukung kebijakan-kebijakan politik dan ekonomi Musharraf. Jamali mengawasi sebuah koalisi politik yang luas, dan berjanji mengusahakan pemulihan demokrasi di Pakistan. Namun, ia mengundurkan diri pada 26 Juni 2004. Chaudhry Shujaat Hussain menggantikannya sebagai perdana menteri sementara. Alasan-alasan pengunduran dirinya tidak jelas, tetapi banyak yang berspekulasi bahwa itu diakibatkan karena memburuknya hubungannya dengan Chaudhry Shujaat.
Pada 2006, ia menjadi presiden Federasi Hoki Pakistan, sebuah olah raga kegemarannya sejak lama. Ia pernah bermain hoki untuk provinsi Punjab, menjabat sebagai "chef de mission" untuk tim Olimpiade 1984, dan kepala tim seleksi untuk tim nasional. 

</doc>
<doc id="38742" url="?curid=38742" title="Madrid (wilayah otonom)">
Madrid (wilayah otonom)

Madrid adalah salah satu dari 17 wilayah otonomi, terletak di tengah Spanyol. Di wilayah ini terletak kota Madrid yang merupakan ibu kota negara dan juga wilayah otonomi ini.

</doc>
<doc id="38744" url="?curid=38744" title="Tanah">
Tanah

Tanah (bahasa Yunani: "pedon"; bahasa Latin: "solum") adalah bagian kerak bumi yang tersusun dari mineral dan bahan organik. 
Tanah sangat vital peranannya bagi semua kehidupan di bumi karena tanah mendukung kehidupan tumbuhan dengan menyediakan hara dan air sekaligus sebagai penopang akar. Struktur tanah yang berongga-rongga juga menjadi tempat yang baik bagi akar untuk bernapas dan tumbuh. Tanah juga menjadi habitat hidup berbagai mikroorganisme. Bagi sebagian besar hewan darat, tanah menjadi lahan untuk hidup dan bergerak.
Ilmu yang mempelajari berbagai aspek mengenai tanah dikenal sebagai ilmu tanah.
Dari segi klimatologi, tanah memegang peranan penting sebagai penyimpan air dan menekan erosi, meskipun tanah sendiri juga dapat tererosi.
Komposisi tanah berbeda-beda pada satu lokasi dengan lokasi yang lain. Air dan udara merupakan bagian dari tanah.
Pembentukan tanah (pedogenesis).
Tanah berasal dari pelapukan batuan dengan bantuan organisme, membentuk tubuh unik yang menutupi batuan. Proses pembentukan tanah dikenal sebagai "pedogenesis". Proses yang unik ini membentuk tanah sebagai tubuh alam yang terdiri atas lapisan-lapisan atau disebut sebagai horizon tanah. Setiap horizon menceritakan mengenai asal dan proses-proses fisika, kimia, dan biologi yang telah dilalui tubuh tanah tersebut.
Hans Jenny (1899-1992), seorang pakar tanah asal Swiss yang bekerja di Amerika Serikat, menyebutkan bahwa tanah terbentuk dari bahan induk yang telah mengalami modifikasi/pelapukan akibat dinamika faktor iklim, organisme (termasuk manusia), dan relief permukaan bumi (topografi) seiring dengan berjalannya waktu. Berdasarkan dinamika kelima faktor tersebut terbentuklah berbagai jenis tanah dan dapat dilakukan klasifikasi tanah.
Pengurai.
Dekomposer atau pengurai adalah organisme yang memakan organisme mati dan produk-produk limbah dari organisme lain. Pengurai membantu siklus nutrisi kembali ke ekosistem.
Dekomposer membuat tanah kaya dengan menambahkan senyawa organik dengan itu. Zat seperti karbon, air dan nitrogen dikembalikan ke ekosistem melalui tindakan pengurai. Yang termasuk contoh pengurai (dekomposer) adalah serangga, cacing tanah, bakteri, jamur, belatung, lactobacteria, kecoa, ragi, siput, lumut, dan actinomycetes
Dekomposer atau pengurai adalah makhluk hidup yang memperoleh energi dengan cara menguraikan sisa-sisa makhluk hidup yang telah mati.
Karakteristik.
Tubuh tanah (solum) tidak lain adalah batuan yang melapuk dan mengalami proses pembentukan lanjutan. Usia tanah yang ditemukan saat ini tidak ada yang lebih tua daripada periode Tersier dan kebanyakan terbentuk dari masa Pleistosen. 
Tubuh tanah terbentuk dari campuran bahan organik dan mineral. Tanah non-organik atau tanah mineral terbentuk dari batuan sehingga ia mengandung mineral. Sebaliknya, tanah organik (organosol/humosol) terbentuk dari pemadatan terhadap bahan organik yang terdegradasi. 
Tanah organik berwarna hitam dan merupakan pembentuk utama lahan gambut dan kelak dapat menjadi batu bara. Tanah organik cenderung memiliki keasaman tinggi karena mengandung beberapa asam organik (substansi humik) hasil dekomposisi berbagai bahan organik. Kelompok tanah ini biasanya miskin mineral, pasokan mineral berasal dari aliran air atau hasil dekomposisi jaringan makhluk hidup. Tanah organik dapat ditanami karena memiliki sifat fisik gembur (sarang) sehingga mampu menyimpan cukup air namun karena memiliki keasaman tinggi sebagian besar tanaman pangan akan memberikan hasil terbatas dan di bawah capaian optimum. 
Tanah non-organik didominasi oleh mineral. Mineral ini membentuk partikel pembentuk tanah. Tekstur tanah demikian ditentukan oleh komposisi tiga partikel pembentuk tanah: pasir, lanau (debu), dan lempung. Tanah pasiran didominasi oleh pasir, tanah lempungan didominasi oleh lempung. Tanah dengan komposisi pasir, lanau, dan lempung yang seimbang dikenal sebagai geluh ("loam").
Warna tanah merupakan ciri utama yang paling mudah diingat orang. Warna tanah sangat bervariasi, mulai dari hitam kelam, coklat, merah bata, jingga, kuning, hingga putih. Selain itu, tanah dapat memiliki lapisan-lapisan dengan perbedaan warna yang kontras sebagai akibat proses kimia (pengasaman) atau pencucian (leaching). Tanah berwarna hitam atau gelap seringkali menandakan kehadiran bahan organik yang tinggi, baik karena pelapukan vegetasi maupun proses pengendapan di rawa-rawa. Warna gelap juga dapat disebabkan oleh kehadiran mangan, belerang, dan nitrogen. Warna tanah kemerahan atau kekuningan biasanya disebabkan kandungan besi teroksidasi yang tinggi; warna yang berbeda terjadi karena pengaruh kondisi proses kimia pembentukannya. Suasana aerobik/oksidatif menghasilkan warna yang seragam atau perubahan warna bertahap, sedangkan suasana anaerobik/reduktif membawa pada pola warna yang bertotol-totol atau warna yang terkonsentrasi.
Struktur tanah merupakan karakteristik fisik tanah yang terbentuk dari komposisi antara agregat (butir) tanah dan ruang antaragregat. Tanah tersusun dari tiga fase: fase padatan, fase cair, dan fase gas. Fasa cair dan gas mengisi ruang antaragregat. Struktur tanah tergantung dari imbangan ketiga faktor penyusun ini. Ruang antaragregat disebut sebagai porus (jamak pori). Struktur tanah baik bagi perakaran apabila pori berukuran besar (makropori) terisi udara dan pori berukuran kecil (mikropori) terisi air. Tanah yang gembur (sarang) memiliki agregat yang cukup besar dengan makropori dan mikropori yang seimbang. Tanah menjadi semakin liat apabila berlebihan lempung sehingga kekurangan makropori.
Pencemaran tanah.
Pencemaran tanah terjadi akibat masuknya benda asing (misalnya senyawa kimia buatan manusia) ke tanah dan mengubah suasana/lingkungan asli tanah sehingga terjadi penurunan kualitas tanah. Pencemaran dapat terjadi karena kebocoran limbah cair atau bahan kimia industri atau fasilitas komersial; penggunaan pestisida; masuknya air permukaan tanah tercemar ke dalam lapisan sub-permukaan; kecelakaan kendaraaan pengangkut minyak, zat kimia, atau limbah; air limbah dari tempat penimbunan sampah serta limbah industri yang langsung dibuang ke tanah secara sembarangan ("illegal dumping").

</doc>
<doc id="38746" url="?curid=38746" title="Álava">
Álava

Álava (bahasa Basque: "Araba") adalah sebuah provinsi di utara Spanyol, di bagian selatan wilayah otonomi Negeri Basque. Dia merupakan satu dari tujuh provinsi tradisional dari Basque Country yang lebih luas, Euskal Herria.
Dia berbatasan dengan provinsi Burgos, La Rioja, Navarra, Guipúzcoa, dan Vizcaya. Dalam Álava terdapat Treviño, sebuah enklave yang merupakan bagian dari provinsi Burgos, Castile and León.
Ibu kota Álava adalah Vitoria, yang juga merupakan ibu kota dari wilayah otonomi.

</doc>
<doc id="38755" url="?curid=38755" title="New Horizons">
New Horizons

New Horizons adalah nama sebuah wahana antariksa tak berawak NASA yang dirancang untuk terbang melewati Pluto dan bulan/satelit-satelitnya. "New Horizons" diharapkan akan dapat mengirimkan foto-foto Pluto dan satelitnya dari jarak dekat. Wahana ini memiliki berat sebesar hampir 500 kilogram.
"New Horizons" dijadwalkan akan melintasi seluruh bagian tata surya selama sembilan tahun sebelum terbang ke Pluto dan satelitnya, Charon, pada 2015. Jika berhasil, "New Horizons" akan menjadi pesawat pertama yang mengunjungi planet tersebut. Di dalam "New Horizons" terdapat tujuh peralatan ilmiah yang dirancang untuk memberikan berbagai petunjuk mengenai keadaan permukaan Pluto, susunan dalam, serta atmosfernya.
Selain melintasi Pluto, para perencana misi ini juga berharap NASA menyetujui rencana penerbangan lanjutan melewati Objek Sabuk Kuiper ("Kuiper Belt Object") yang sangat jauh dan mengirimkan data tambahan.
"New Horizons" awalnya direncanakan dapat diluncurkan pada 11 Januari 2006, namun ditunda hingga 17 Januari (lalu kemudian ditunda lagi hingga 19 Januari 2006) agar beberapa pengujian lanjutan dapat dilakukan terhadapnya. Peluncurannya dilaksanakan menggunakan sebuah roket Atlas V.

</doc>
<doc id="38756" url="?curid=38756" title="2015">
2015

Hari libur nasional di Indonesia.
Berdasarkan "Surat Keputusan Bersama 3 Menteri tentang Hari-Hari Libur Nasional dan Cuti Bersama Tahun 2015", terdapat 16 hari libur nasional dan 3 hari cuti bersama untuk tahun 2015, sebagai berikut:
Berikut adalah hari-hari cuti bersama yang dibatalkan:

</doc>
<doc id="38760" url="?curid=38760" title="Brookhaven National Laboratory">
Brookhaven National Laboratory

Brookhaven National Laboratory, adalah sebuah Laboratorium Nasional Departemen Energi Amerika Serikat yang terletak di Upton, New York di Long Island, dan dibentuk pada 1947 di tempat Camp Upton, sebuah bekas pangkalan A.D. A.S. Brookhaven dioperasikan untuk Departemen Energi Amerika Serikat oleh Brookhaven Science Associates. Lab ini mempekerjakan 3.000 ilmuwan, teknisi, dan personel pendukung, dan 4.000 penyelidik tamu setiap tahunnya. Penemuan dalam lab ini telah memenangkan enam Hadiah Nobel.
Fasilitas di Brookhaven Lab termasuk Penubruk Ion Berat Relativisitas, dirancang untuk riset plasma quark-gluon, dua synchrotron, dan dua cyclotron digunakan untuk memproduksi bahan radioaktif untuk aplikasi medis. Bidang riset termasuk nuklir dan fisika energi-tinggi, biologi struktural, dan nonproliferasi nuklir.
Kebocoran tritium ke air tanah yang tak disengaja dan tidak dipublikasikan pada 1990-an menyebabkan kemarahan penduduk yang tinggal di sekitar lab, dan menyebabkan pergantian manajemen.
Lab ini menemukan charm quark pada 1974.

</doc>
<doc id="38768" url="?curid=38768" title="Bill Lynn">
Bill Lynn

Bill Lynn () adalah seorang pemusik Kolombia. Namanya paling dikenal sebagai penabuh drum bagi penyanyi "rock and roll" legendaris Amerika Serikat, Elvis Presley.
Lynn lahir di Bogota, Kolombia, namun dibesarkan di Amerika Serikat. Ia bermain musik dengan Elvis pada lagu "It's Now or Never" pada tahun 1960. Setahun kemudian, Elvis mengirimkan kepada Lynn rekaman emas untuk menyatakan rasa terima kasihnya atas kolaborasi mereka. Ia lalu terus menjadi penabuh drum Elvis selama lima tahun.
Lynn meninggal dunia di Villa de Leyva akibat penyakit paru-paru.

</doc>
<doc id="38772" url="?curid=38772" title="Bandar Udara Internasional O'Hare">
Bandar Udara Internasional O'Hare

Bandar Udara Internasional O'Hare adalah bandar udara internasional Chicago, Amerika Serikat yang terletak di Chicago, negara bagian Illinois dengan kode IATA ORD. Bandara ini adalah pusat (hub) terbesar United Airlines dan pusat kedua terbesar untuk American Airlines, setelah Bandara Internasional Dallas-Fort Worth. Bandar udara ini dioperasikan oleh Dinas Penerbangan Kota Chicago.
O'Hare menyaingi Bandara Internasional Hartsfield-Jackson Atlanta sebagai bandara paling sibuk di dunia. Namun pada 2005, Hartsfield mengalahkan O'Hare sebagai bandara tersibguk di dunia dalam arti pemberangkatan dan pendaratan pesawatnya. Ini terutama disebabkan karena pemerintah federal memaksakan pembatasan penerbangan di O'Hare untuk mengurangi penundaan pemberangkatan. Dari segi jumlah penumpang yang dilayani, telah beberapa tahun Hartsfield memegang gelar sebagai bandara pailng sibuk di dunia. Kedua bandara ini terutama berfungsi sebagai pusat bagi koneksi penerbangan di seluruh Amerika, meskipun di O'Hare juga hadir banyak sekali perusahaan penerbangan internasional dengan tujuan penerbangan ke lebih dari 60 tempat di luar negeri. Bandara Inernasional O'Hare dipilih sebagai Bandara Terbaik di Amerika Utara oleh para pembaca Majalah Business Traveler edisi Amerika tahun 2003, dan ini merupakan tahun keenam berturut-turut bagi O'Hare untuk mendapatkan kehormatan itu. 
Volumen O'Hare yang tinggi dan jadwalnya yang padat dapat menyebabkan pembatalan dan penundaan yang lama yang dapat memengaruhi perjalanan udara di seluruh AS. Laporan-laporan resmi menempatkan O'Hare sebagai bandara yang paling tidak tepat di AS berdasarkan persentase penerbangan yang ditunda. Pengelola kota telah menjanjikan rencana investasi modal sejumlah AS$6 miliar untuk memperbaiki rancangan landasan pacu dan menambahkan sebuah kompleks terminal barat yang baru, hingga meningkatkan kapasitas bandara dan mengurangi penundaan hingga sekitar 70 persen . Sementara itu, perusahaan-perusahaan penerbangan "hub" itu pun baru-baru ini setuju untuk memodifikasi jadwal mereka untuk mengurangi kepadatan yang disebabkan oleh bertumpuknya ketibaan dan keberangkatan. Karena lalu lintas udara yang padat dan jaraknya yang dekat dengan bandara, para kontrolir lalu lintas udara di O'Hare dan fasilitas-fasilitas di dekatnya adalah sebagian dari mereka yang paling keras bekerja dari segi jumlah penerbangan yang terkendali per jamnya. 

</doc>
<doc id="38775" url="?curid=38775" title="Elson Becerra">
Elson Becerra

Elson Evelio Becerra Vaca () adalah seorang pemain sepak bola dari Kolombia. Ia bermain dalam posisi penyerang (striker).
Becerra memperkuat tim nasional Kolombia di "Copa America" pada tahun 2001 dan tampil tiga kali selama Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006. 
Ia tewas ditembak di sebuah tempat hiburan malam di Cartagena pada 8 Januari 2006 oleh seorang penembak tak dikenal. Diketahui bahwa pelaku adalah orang yang terlibat perseteruan dengan Becerra dan temannya beberapa hari sebelumnya.

</doc>
<doc id="38779" url="?curid=38779" title="Bandar Udara Internasional Ataturk">
Bandar Udara Internasional Ataturk

Bandar Udara Internasional Ataturk () adalah bandar udara internasional utama Istanbul, Turki, yang terletak di Istanbul dengan kode IATA IST.
Peristiwa yang Pernah Terjadi.
Kecelakaan.
Pada 30 Januari 1975, Penerbangan Turkish Airlines 345 menabrak Laut Marmara saat hampir mencapai bandara, seluruh 42 penumpang dan awak pesawat tewas.
Pada 25 April 2015, Penerbangan Turkish Airlines 345 dioperasikan oleh A320-200, TC-JPE rusak parah dalam kecelakaan pendaratan, pada pendaratan yang ke-2 pesawat meluncur dari landasan pacu berputar 180 derajat. Pada saat kecelakaan semua telah dievakuasi tanpa cedera.
Serangan Teroris.
Pada 28 Juni 2016 tiga teroris membunuh 44 warga sipil oleh tembakan dan bom bunuh diri, dan lebih dari 239 warga sipil terluka. Tembakan terjadi saat tiga orang turun dari taksi, dan mulai melepaskan tembakan di terminal. Saat polisi mulai melepaskan tembakan tiga orang tersebut meledakan diri dengan bom. Bandara ini sebenarnya memiliki penscan sinar-X ("X-Ray Scanner") di pintu masuk terminal tetapi pemeriksaan keamanan untuk mobil terbatas.

</doc>
<doc id="38783" url="?curid=38783" title="Metropolis (film tahun 1927)">
Metropolis (film tahun 1927)

Metropolis adalah sebuah film fiksi ilmiah Jerman yang dirilis pada tahun 1927. Sutradaranya adalah Fritz Lang dan skenarionya ditulis Lang bersama istrinya, Thea von Harbou.
"Metropolis" adalah sebuah film hitam putih dan merupakan film bisu termahal pada masanya.
Sinopsis.
Film ini mengambil "setting" pada masa datang, tepatnya tahun 2026 dan mengangkat topik mengenai perbedaan keadaan hidup antara warga yang kaya dengan warga miskin, para buruh. Fredersen, seorang pengusaha kaya, mencoba memancing terjadinya pemberontakan oleh para buruh agar mendapatkan alasan untuk memberikan pelajaran kepada para buruh yang memang tidak berpuas hati dengannya.
Dengan bantuan Rotwang, seorang ilmuwan, sebuah robot bernama Maria (Brigitte Helm) dibuat. Maria ini sengaja dibuat mirip dengan seorang wanita manusia yang mencoba menghentikan terjadinya pemberontakan yang juga bernama Maria. Menurut Maria, para buruh harus menunggu seorang "Mediator" yang akan menyatukan kedua kelompok tersebut. Maria asli sendiri didukung oleh anak Fredersen, Freder. Sang robot berhasil memicu pemberontakan besar. Para buruh dibuat menghancurkan pembangkit tenaga listrik di kota, yang ternyata mengakibatkan kota bawah tanah yang dihuni para buruh terserang banjir.
Menyadari tindakan mereka, para buruh menuju ke kota dan membakar sang robot. Freder yang melihat hal ini mengira Maria yang dibakar adalah Maria yang asli, namun sadar bahwa ia salah saat melihat Maria yang asli sedang dikejar-kejar oleh Rotwang di sekitar katedral kota. Di bagian puncak film, Freder berkelahi dengan Rotwang di atap katedral dan perkelahian tersebut berakhir dengan kematian Rotwang. 
Di akhir film, Freder dan Maria berhasil menyatukan pemimpin kedua kelompok, Joh dan Grot, sehingga menjadi para "Mediator" yang dimaksud sebelumnya.

</doc>
<doc id="38785" url="?curid=38785" title="Brugge">
Brugge

Brugge (bahasa Inggris: Bruges) adalah sebuah kota di Belgia. Kota ini memiliki penduduk sebanyak 117.327 orang (2005) dan luas daerah 138.40 km², dan setiap sudut dan bangunan kota berada di wilayah aliran sungai sehingga jika kita mau menuju suatu bagian atau bangunan kota kita harus menggunakan perahu atau kapal, itu menjadikan Brugge masuk dalam daftar situs warisan dunia UNESCO.

</doc>
<doc id="38789" url="?curid=38789" title="Daftar Presiden Moldova">
Daftar Presiden Moldova

Presiden Republik Moldova terpilih sejak 1992. 

</doc>
<doc id="38790" url="?curid=38790" title="Bandar Udara Internasional Indianapolis">
Bandar Udara Internasional Indianapolis

Bandara Internasional Indianapolis adalah bandara internasional Indianapolis, Amerika Serikat yang terletak di Indianapolis, negara bagian Indiana, Amerika Serikat dengan kode IATA IND.

</doc>
<doc id="38792" url="?curid=38792" title="Alfani Daud">
Alfani Daud

Alfani Daud, M.A. adalah Guru Besar Antropologi Budaya pada program PascaSarjana IAIN Antasari Banjarmasin. Karyanya yang telah dipublikasikan, antara lain: Islam dan Masyarakat Banjar; Deskripsi dan Analisis Kebudayaan Banjar, yang diterbitkan oleh Rajawali Press Jakarta tahun 1997.

</doc>
<doc id="38794" url="?curid=38794" title="Fritz Lang">
Fritz Lang

Friedrich Anton Christian Lang (Wina, 5 Desember 1890–Los Angeles, 2 Agustus 1976) adalah seorang sutradara Amerika Serikat (AS) kelahiran Austria. Ia adalah seorang sutradara aliran ekpresionisme. Film-filmnya yang paling terkenal adalah "Metropolis" (1927) dan "M" (1931).
Awalnya ia membuat film-film berbahasa Jerman di Jerman. Pada tahun 1922, ia menikah dengan Thea von Harbou yang kelak akan menulis skenario untuk "Metropolis". Keduanya bercerai pada 1933. Pada tahun yang sama, rezim Nazi yang baru berkuasa melarang penayangan film Lang yang berjudul "Das Testament des Dr. Mabuse" karena dianggap dapat memicu huru-hara. Ia lalu pindah ke Paris, namun setahun kemudian (1934), memutuskan untuk pindah ke AS. Lang resmi menjadi warganegara AS pada tahun 1939. Selama 20 tahun berkarier sebagai sutradara di AS, film-filmnya sering dianggap oleh para kritikus kontemporer tidak sebaik film-filmnya semasa di Jerman. Ia kembali menyutradarai tiga film berbahasa Jerman pada akhir kariernya (1959-1960).
Lang meninggal dunia di AS pada 2 Agustus 1976 dan dimakamkan di Los Angeles.

</doc>
<doc id="38795" url="?curid=38795" title="Isotop">
Isotop

Isotop adalah bentuk dari unsur yang nukleusnya memiliki nomor atom yang sama,tetapi jumlah proton di nukleus dengan massa atom yang berbeda karena mereka memiliki jumlah neutron yang berbeda.
Kata "isotop", berarti "di tempat yang sama", berasal dari fakta bahwa seluruh isotop dari sebuah unsur - unsur terletak di tempat yang sama dalam tabel periodik.
Secara bersama, isotop-isotop dari unsur-unsur membentuk suatu set "nuklida". Sebuah nuklida adalah satu jenis tertentu nukleus atom, atau lebih umum sebuah aglomerasi proton dan neutron. Lebih tepat lagi untuk mengatakan bahwa sebuah unsur seperti fluorine terdiri dari satu nuklida stabil dan bukan dia memiliki satu isotop stabil.
Dalam nomenklatur ilmiah, isotop (nuklida) dispesifikasikan berdasarkan nama unsur tertentu oleh sebuah hyphen dan jumlah nukleon (proton dan neutron) dalam nukleus atom (misal, helium-3, karbon-12, karbon-14, besi-57, uranium-238). Dalam bentuk simbolik, jumlah nukleon ditandakan sebagai sebuah prefik naik-ke-atas terhadap simbol kimia (misal, He, C, C, Fe, U, dan lain-.lain).

</doc>
<doc id="38796" url="?curid=38796" title="Bilangan Avogadro">
Bilangan Avogadro

Bilangan Avogadro (lambang: "L", atau "N"), juga dinamakan sebagai tetapan Avogadro atau konstanta Avogadro, adalah banyaknya "entitas" (biasanya atom atau molekul) dalam satu mol , yang merupakan jumlah atom karbon-12 dalam 12 gram (0,012 kilogram) karbon-12 dalam keadaan dasarnya. Perkiraan terbaik terakhir untuk angka ini adalah:
Nilai ini kebetulan sangat dekat (hanya berbeda 0.37% lebih kecil) dengan 2 mol, sehingga angka ini berguna sebagai perkiraan pada fisika nuklir pada waktu menghitung laju pertumbuhan reaksi berantai.
Sejarah.
Konstanta Avogadro dinamakan menurut seorang ilmuwan Italia dari awal abad ke-19, Amedeo Avogadro, yang pada tahun 1811 pertama kalinya mengemukakan bahwa volume suatu gas (pada tekanan dan suhu tertentu) berbanding lurus dengan jumlah atom atau molekul tanpa tergantung dari jenis gas. Fisikawan Perancis, Jean Perrin, pada tahun 1909 mengusulkan penamaan konstanta ini untuk menghormati Avogadro. Perrin mendapat penghargaan Nobel Prize in Physics tahun 1926, terutama karena karyanya dalam menentukan bilangan Avogadro dengan beberapa metode.
Nilai bilangan Avogadro ini pertama kali diperkirakan oleh , yang pada 1865 menghitung diameter rata-rata molekul di udara dengan metode yang sama dengan menghitung jumlah partikel di dalam volume gas tertentu dalam keadaan standar. Nilai ini, formula_2 partikel dalam suatu gas ideal, sekarang disebut untuk menghormatinya, dan terkait dengan bilangan Avogadro, "N", melalui persamaan:
di mana "p" adalah tekanan, "R" adalah dan "T" adalah . Hubungan dengan Loschmidt adalah akar dari lambang "L" yang kadang digunakan untuk bilangan Avogadro constant, dan kepustakaan bahasa Jerman dapat merujuk kedua konstanta ini dengan nama yang sama, dibedakan hanya dari satuan ukurannya.
Peranan umum dalam sains.
Bilangan Avogadro merupakan faktor skala antara pengamatan makroskopik dan mikroskopik () dari alam, yaitu mengkaitkan sejumlah konstanta fisika dengan sifat-sifat. Misalnya, konstanta ini memberikan hubungan antara konstanta gas "R" dan konstanta Boltzmann "k",
dan konstanta Faraday "F" dan "e",
Bilangan Avogadro juga masuk ke dalam definisi , u,
di mana "M" merupakan .
Pengukuran.
Coulometry.
Metode akurat paling awal untuk mengukur bilangan Avogadro didasarkan pada metode . Prinsipnya adalah pengukuran konstanta Faraday, "F", yaitu muatan listrik yang dibawa oleh satu mol elektron, dan dibagi dengan , "e", untuk mendapatkan bilangan Avogadro.
Eksperimen yang klasik dilakukan oleh Bower dan Davis pada NIST, dan berpatokan pada pelarutan logam perak dari anoda suatu sel elektrolisis, ketika dilewati oleh suatu aliran listrik konstan "I" selama waktu "t" yang diketahui. Jika "m" adalah massa perak yang hilang dari anode dan "A" adalah berat atom perak, maka konstanta Faraday dapat dihitung melalui:
Ilmuwan-ilmuwan NIST merancang suatu metode untuk mengkompensasi perak yang hilang dari anode karena sebab mekanik, dan menjalankan sebuah perak yang digunakan untuk menentukan berat atomnya. Nilai yang mereka dapatkan untuk konstanta Faraday konvensional adalah "F" = , yang bersesuaian dengan nilai bilangan Avogadro : kedua nilai ini mempunyai ketidakpastian standar relatif sebesar .
Pengukuran massa elektron.
Committee on Data for Science and Technology (CODATA) menerbitkan nilai-nilai konstanta fisika untuk penggunaan internasional. Bilangan Avogadro ditentukan dari rasio massa molar suatu elektron "A"("e")"M" dengan massa diam elektron "m":
Massa atom relatif dari elektron, "A"("e"), merupakan kuantitas yang langsung terukur, dan konstanta massa molar, "M", merupkana konstanta yang didefinisikan dalam SI. Namun, massa diam elektron dihitung dari konstanta-kontanta lain yang terukur:
Sebagaimana dapat dilihat pada tabel nilai-nila CODATA 2006 di bawah ini, faktor pembatas utama dalam ketepatan bilangan Avogadro adalah ketidakpastian dari nilai Konstanta Planck, karena konstanta lain yang terlibat semuanya diketahui lebih tepat nilainya.

</doc>
<doc id="38798" url="?curid=38798" title="Wadian">
Wadian

Wadian/Balian/Belian adalah upacara pengobatan pada suku Dayak Bawo, Dusun, Maanyan, Lawangan, Benuaq dan Bukit. Suku-suku serumpun ini hidup bertetangga di sekitar wilayah yang berbatasan di Kalimantan Tengah, Kalimantan Timur dan Kalimantan Selatan. Sedangkan pada suku Melayu pedalaman (Suku Melayu Petalangan/Suku Talang mamak) disebut Bulian. Seringkali juga dipakai sebagai sebutan untuk orang yang mengobati (tabib) dalam upacara pengobatan tradisional Dayak tersebut yang dinamakan balian dalam berbagai dialek seperti bolin (Dayak Pesaguan), boretn (Dayak Simpakng), baliatn (Dayak Jalai).
Wadian di Kalimantan Tengah.
Wadian adalah salah satu upacara adat suku Dayak (Dusun, Maanyan, Lawangan, Bawo) yang menganut Kaharingan di antaranya dalam rangka pengobatan terhadap orang sakit. Zaman dahulu kala, saat pengobatan medis tidak semaju sekarang, orang-orang Dayak memanfaatkan jasa wadian untuk mengobati sakit yang mereka derita. Lama atau tidaknya ritual pengobatan tergantung dari parah tidaknya penyakit yang diderita,Upacara Wadian dapat berlangsung selama 1 minggu lebih.Jenis wadian antara lain: Wadian Pangunraun (Pangunraun Jatuh,Pangunraun Jawa),Wadian Dapa,Wadian Tapu Unru, wadian dadas, wadian bawo, wadian bulat.
Dewasa ini, selain untuk pengobatan, wadian juga telah dikembangkan sedemikian rupa menjadi salah satu kesenian daerah yang dapat dinikmati sebagai sebuah atraksi kesenian yang sangat menarik. dan juga digunakan pada waktu upacara perkawinan yang biasa disebut wurung jue
Belian di Kalimantan Timur.
Belian atau beliatn adalah sebutan wadian dalam bahasa Benuaq dan Tunjung di Kutai Barat, Kalimantan Timur.
Belian Bawo adalah salah satu upacara pengobatan oleh Suku Dayak Benuaq dan Suku Dayak Tunjung
Balian di Kalimantan Selatan.
Balian adalah sebutan upacara pengobatan pada Suku Dayak Balangan (bagian dari Suku Dayak Maanyan) di Kabupaten Balangan dan Suku Dayak Bukit di Kalimantan Selatan. Suku Dayak Balangan memiliki upacara balian bulat. Tradisi balian ini dibuat menjadi suatu atraksi kesenian yang disebut Tari Tandik Balian.
Bulian di Riau.
Bulian adalah sebutan upacara pengobatan pada suku Melayu pedalaman Riau yang disebut Suku Melayu Petalangan/Suku Talang Mamak di Kabupaten Indragiri Hulu. Tradisi bulian ini dibuat menjadi suatu atraksi kesenian yang disebut Tari Rentak Bulian. Nilai-nilai yang terkandung pada pengobatan tradisional Melayu Riau ini sangat cenderung kepada hal-hal gaib dikarenakan pada zaman dahulu belum mengenal pengobatan medis atau pengobatan serba canggih. Dan kebudayaan ini lama kelamaan mulai pudar.

</doc>
<doc id="38800" url="?curid=38800" title="Doha">
Doha

Doha (bahasa Arab: الدوحة;, Ad-Dawḥah) adalah ibu kota Qatar atau ibu kota Negara-negara Arab yang terletak di Teluk Persia. Penduduknya berjumlah 339.847 jiwa (sensus 2004). Koordinatnya adalah . Di kota ini terdapat Bandara Internasional Doha dan industri-industri perminyakan dan perikanan yang besar. 
Doha didirikan dengan nama Al-Bida pada tahun 1850. Pada tahun 1883, rakyat Qatar di bawah pimpinan Sheikh Qassim, mengalahkan pasukan Kerajaan Ottoman dalam sebuah pertempuran di kota ini. Pada tahun 1916, Doha menjadi ibu kota protektorat Britania di Qatar. Pengeksporan minyak dari Doha dimulai pada tahun 1949. Bangunan "Government House" yang kini dianggap sebagai lambang kota, dibuka pada tahun 1969. Saat Qatar merdeka pada tahun 1971, Doha tetap menjadi ibu kota. 
Doha menjadi tuan rumah "Asian Games" ke-15 pada Desember 2006.

</doc>
<doc id="38802" url="?curid=38802" title="Grand Prix F1 Brasil 2004">
Grand Prix F1 Brasil 2004

Grand Prix F1 Brasil 2004 merupakan balapan Formula 1 pada 24 Oktober 2004 di Autodromo Jose Carlos Pace.
Catatan.
Pole Position:Rubens Barrichello 1:10.646
Lap Tercepat:Juan Pablo Montoya 1:11.473

</doc>
<doc id="38803" url="?curid=38803" title="Adat rukun kematian Kaharingan">
Adat rukun kematian Kaharingan

Jenis atau istilah adat rukun kematian Kaharingan meliputi Ngalangkang, Nambak, Ngatet Panuk, Wara, Wara Myalimbat, Ijambe, Bontang, Kedaton, Manenga Lewu, Marabia "Hanya boleh dilaksanakan dari bulan Mei sampai dengan September setiap tahun" kecuali untuk mati Kaharingan Lawangan upacara kematiannya disebut Wara.
Ketentuan waktu lamanya upacara adat rukun kematian Kaharingan masing-masing :

</doc>
<doc id="38805" url="?curid=38805" title="Majalah Hidup">
Majalah Hidup

Majalah Hidup adalah sebuah majalah umat Katolik Indonesia. Majalah "Hidup" pertama dicetak pada tahun 1946 dan menggunakan bahasa Belanda. Nama majalah waktu itu ialah "Het Katholieke Leven" ("Kehidupan Katolik"). Setelah tahun 1950, artikel-artikel semakin banyak ditulis dalam bahasa Indonesia dan nama majalah akhirnya diganti menjadi nama Indonesia 'Hidup'.

</doc>
<doc id="38810" url="?curid=38810" title="Cicak">
Cicak


</doc>
<doc id="38811" url="?curid=38811" title="Cecak">
Cecak

Cecak atau cicak adalah hewan reptil yang biasa merayap di dinding atau pohon. Cecak berwarna abu-abu, tetapi ada pula yang berwarna coklat kehitam-hitaman. Cecak biasanya berukuran sekitar 10 centimeter. Cecak bersama dengan tokek dan sebangsanya tergolong ke dalam suku Gekkonidae.
Etimologi.
Diperkirakan kata 'cecak' berasal dari suara yang dibuat oleh hewan ini yaitu: "cak, cak, cak". Dengan ini bisa dikatakan bahwa kata ini merupakan sebuah onomatope.
Jenis-jenis Cecak.
Cecak ada banyak jenisnya. Di lingkungan rumah kita saja ada sekitar tiga jenis (spesies) yang sering ditemui, yakni :
Perkecualian.
Cecak terbang ("Draco" spp.) sebetulnya bukan 'cecak' (suku Gekkonidae) melainkan termasuk suku kadal agamid (Agamidae), seperti halnya bunglon.
Makanan dan habitat.
Cecak biasa memakan serangga dan terutama nyamuk. Biasanya cecak hidup di dinding-dinding dan di atap rumah. Di alam cecak biasanya hidup pada tempat-tempat teduh .
Cecak dalam kepercayaan.
Hindu.
Menurut orang Bali, cecak adalah manifestasi dari Dewi Saraswati, yaitu dewi yang melindungi bicara dan tulisan.
Islam.
Menurut umat Islam, cecak merupakan binatang yang ikut meniup/membesarkan api yang membakar Nabi Ibrahim, dan cecak menurut islam memiliki peran tidak penting dalam hidup manusia, karena menjijikan. Dan, dalam Islam, cecak disarankan untuk dibunuh dan pembunuhnya mendapat pahala, Rasulullah saw bersabda,”Barangsiapa membunuh cecak maka pada awal pukulannya baginya ini dan itu satu kebaikan. Barangsiapa yang membunuhnya dalam pukulan kedua maka baginya ini dan itu satu kebaikan yang berbeda dengan yang pertama. Jika dia membunuhnya pada pukulan ketiga maka baginya ini dan itu kebaikan yang berbeda dengan yang kedua".

</doc>
<doc id="38823" url="?curid=38823" title="Sudiroprajan, Jebres, Surakarta">
Sudiroprajan, Jebres, Surakarta

Sudiroprajan adalah sebuah kelurahan di kecamatan Jebres, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos 57121.
Di kelurahan ini terletak Pasar Gede Hardjonagoro, pasar tradisional terbesar di Surakarta.

</doc>
<doc id="38824" url="?curid=38824" title="Gandekan, Jebres, Surakarta">
Gandekan, Jebres, Surakarta

Gandekan adalah sebuah kelurahan di kecamatan Jebres, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos 57122.

</doc>
<doc id="38825" url="?curid=38825" title="Sewu, Jebres, Surakarta">
Sewu, Jebres, Surakarta

Sewu adalah sebuah kelurahan di kecamatan Jebres, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos 57123.

</doc>
<doc id="38826" url="?curid=38826" title="Jagalan, Jebres, Surakarta">
Jagalan, Jebres, Surakarta

Kelurahan Jagalan adalah sebuah kelurahan di kecamatan Jebres, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos 57124. Wilayah Jagalan dibatasi oleh Pucang Sawit di timur, Purwalaya di barat, Jebres di utara, dan Kampung Sewu di selatan.
Sejarah.
Kampung Jagalan terbentuk pada akhir abad ke-19. Kampung Jagalan terbentuk dari suatu perkumpulan masyarakat yang berprofesi berhubungan dengan jagal atau penyembelihan hewan. Daerah Jagalan dulunya merupakan daerah yang dikepalai oleh seorang lurah dari Keraton Surakarta. Daerah Jagalan adalah tempat penyembelihan hewan untuk memenuhi kebutuhan daging di kota Surakarta. Dari proses itu lebih kurang ada 70 sampai 80 hewan yang disembelih tiap harinya. Hewan yang disenbelih adalah sapi dan juga kerbau. Di kampung Jagalan sendiri dulu beroperasi banyak rumah pemotongan hewan.
Warga yang tingal pun mempunyai kebudayaan tinggal berhubungan dengan proses tersebut antara lain adanya produksi rambak yang berasal dari kulit sapi yang semuahya berasal dari kegiatan penyembelihan. Dengan berkembangnya zaman para jagal pun lama-kelamaan mulai menutup usahanya. Sampai pada saat ini hanya ada satu tempat penjagalan yang masih difungsikan. Para jagal mulai menutup uashanya karena adanya banyak kerugian karena banyaknya penipuan yang terjadi.
Untuk mitos yang berkembang di daerah jagalan sendiri adalah mitos tentang daerah kalangan. Daerah kalang terbentuk dari perkumpulan penduduk kalang. Kalang sendiri adalah para ahli kayu yang sangat ahli. Menurut mitos orang kalang kemungkinan bukan penduduk asli jawa. Orang kalang dianggap mempunyai strtuktur sosial paling rendah. Mitos orang kalang adalah tentang bahwa orang kalang adalah keturunan dari manusia dengan binatang. Selain itu orang kalang dianggap telah kawin dengan keluarga mereka sendiri (inses) sehingga di anggap sama dengan binatang.
Pada masa Sultan Agung dari Mataram, orang kalang mulai dikumpulkan dan dijadikan abdi dalem kraton yang bertugas sebagai pembuat bangunan istana, karena kemampuan mereka dalam memahami jenis-jenis kayu yang baik digunakan untuk pembuatan bangunan rumah. Ketika kerajaan mataram dipecah menjadi dua para kalang pun dibagi menjadi dua, setengah dari jumlah kalang ikut ke yogyakarta dan setengah lainnya menetap di kraton surakarta.
Kebudayaan.
Kebudayaan yang berkembang di daerah Jagalan adalah adanya suatu perkumpulan budaya yaitu campursari dan juga reog. Seiring dengan perkembangan zaman kebudayaan itu mulai terkikis dan hilang. Di kampung Jagalan masyarakat yang baru pindah biasanya meminta izin dan juga bersilaturahmi kepada sesepuh kampung dalam istilah Jawa disebut "kulo nuwun".
Kampung.
Kelurahan Jagalan memiliki beberapa kampung, yaitu :
Tempat jajanan.
Perpustakaan Kampung Jagalan.
Perpustakaan Kampung Jagalan merupakan bagian dari Program Walikota Solo H. Joko Widodo untuk mendekatkan perpustakaan ke tingkat kampung dan meningkatkan minat baca warga kampung, khususnya bagi anak sekolah.
selain perpustakaan jagalan yang merupakan program dari pemerintah kota surakarta, pada tahun 2013 telah dibuka perpustakaan JN-UKMI UNS, yang merupakan kerjasama antara masyarakat muslim jagalan dengan lembaga dakwah kampus universitas sebelas maret surakarta, Jamaah Nurul Huda, Unit Kegiatan Islam. 

</doc>
<doc id="38828" url="?curid=38828" title="Jebres, Jebres, Surakarta">
Jebres, Jebres, Surakarta

Kelurahan Jebres adalah sebuah kelurahan di kecamatan Jebres, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos 57126.
Kelurahan ini bisa dikatakan merupakan jantung kecamatan Jebres.

</doc>
<doc id="38829" url="?curid=38829" title="Pucang Sawit, Jebres, Surakarta">
Pucang Sawit, Jebres, Surakarta

Kelurahan Pucang Sawit adalah sebuah kelurahan di kecamatan Jebres, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos 57125.
Di kelurahan ini terdapat TPU Purwoloyo dan Makam Katolik Pucang Sawit.
Juga Taman Makam Pahlawan "Kusuma Bhakti"

</doc>
<doc id="38831" url="?curid=38831" title="Mojosongo, Jebres, Surakarta">
Mojosongo, Jebres, Surakarta

Kelurahan Mojosongo adalah sebuah kelurahan di kecamatan Jebres, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos 57127. Provinsi Jawa Tengah.
Kalurahan Mojosongo terletak paling utara di kota Surakarta. Bentuk topografi berbukit-bukit dan merupakan dataran tertinggi di kota Surakarta. Program pemerintah kepemimpinan walikota JOKOWI - RUDI, membuat perubahan yang sangat luar biasa di kalurahan Mojosongo.
Semula kalurahan Mojosongo terpinggirkan dan kurang diperhatikan. Sekarang kemajuan pembangunan terutama sarana dan prasarana mulai nampak. Banyak investor atau pengembang mulai melirik wilayah Mojosongo ini, sehingga nampak beberapa perumahan bermunculan dan perusahaan mulai membangun di wilayah ini. Pertimbangan salah satunya adalah harga tanah yang masih relatif murah dan Mojosongo adalah wilayah yang bebas banjir.
Kelurahan Mojosongo merupakan kelurahan terbesar di Surakarta terdapat Tempat Pembuangan Sampah Putri Cempo. TPS Putri Cempo ini merupakan pusat pembuangan sampah di kota Surakarta.
Ada sebuah kampung unik di Mojosongo yaitu kampung Agrowisata Bonsai. Disebut kampung Agrowisata Bonsai karena sebagian warganya membudidayakan tanaman bonsai di pekarangannya. Kampung ini dirintis sejak mulainya program relokasi warga bantara sungai Bengawan Solo.
Sebagian penduduk di Kampung Bonsai adalah warga relokasi dari Tegal kuniran dan warga relokasi Sawah Karang. Dipilihnya tanaman bonsai karena tanah atau rumah yang dimiliki dari bantuan pemerintah kota rata-rata 50 m2 sehingga hampir tidak memiliki lahan pekarangan untuk bertanam. Disamping itu program walikota Solo pada waktu itu Bp Jokowi mencanangkan hutan dalam kota Solo, serta ""one man one tree " (satu orang satu pohon) "maka seluruh warga dipimpin oleh Ketua RT 7 RW VIII Bp Daromez SB sepakat mengembangkan tanaman bonsai di rumah masing-masing warga.
Agar lebih mudah dikenal oleh masyarakat maka nama jalan juga menggunakan nama Bonsai Raya, Bonsai I, II, III, IV, V, VI, dan VIII. Nama perkumpulan pemuda juga menggunakan nama "KATAGOTASAI" artinya Karang Taruna Agrowisata Bonsai yang menunjukkan dukungan pemuda pemudi. Kampung ini diresmikan oleh Bp JOKOWI pada tahun 2009 (sekarang menjabat Gubernur DKI) dan berlanjut sebagai presiden RI ke 7.
Kampung Agrowisata Bonsai RT 7 RW VIII Mojosongo yang lokasi tepatnya sebelah selatan SMA N 8 merupakan contoh kampung relokasi bantaran sungai Bengawan Solo yang berhasil dari program JOKOWI dalam penataan lingkungan, penanganan banjir, peningkatan kesejahteraan warga. Hal ini dapat dilihat dari perkembangan masyarakatnya yang setiap tahun meningkat kesejahteraannya terbukti dari bangunan rumah yang semakin bagus dan hampir tidak terlihat bahwa wilayah tersebut adalah rumah relokasi yang biasanya terlihat kumuh atau tidak rapi. Sebaliknya kampung ini terlihat seperti perumahan yang dibangun oleh developer atau pengembang.
Tingkat kesejahteraan yang meningkat serta hubungan sosial kemasyarakatan yang harmonis "guyup dan rukun" menjadi ciri warga kampung bonsai yang diidam-idamkan. Pertemuan warga yang diadakan setiap bulan pada hari sabtu pertama selalu penuh, kegiatan PKK ibu-ibu dengan bersemangat, dan pertemuan karang tauna, ronda malam tetap berjalan, serta tidak ketinggalan ekonomi kemasyarakatan berupa koperasi simpan pinjam berjalan lancar, sehingga dapat menjadi contoh bagi kamping lain.
Keunikan yang lain adalah di kelurahan Mojosongo merupakan sentra industri Grafika dimana terdapat beberapa penerbit terbesar di Indonesia khususnya buku LKS (Lembar Kerja Siswa) ada di Kalurahan Mojosongo Surakarta. Contoh penerbit ROMIZ AISY, Penerbit GRAHADI, Penerbit HAYATI, dll. Kira-kira di kalurahan Mojosongo Surakarta ada sekitar 20 penerbit dan percetakan besar dan kecil. Buku LKS terbitan penerbit dari Mojosongo ini hampir menguasai 60% produk LKS di Indonesia.
Produk lain yang menjadi ciri khas kalurahan Mojosongo Solo adalah merupakan sentra industri kerajinan sangkar burung yang juga memasok seluruh kota di Indonesia. Bahkan produk sangkar burung produksi kelurahan Mojosongo ini sudah mulai di ekspor ke mancanegara. Harga sangkar burung bervariasi mulai yang paling murah Rp 10.000 sampai Rp 3.000.000.

</doc>
<doc id="38832" url="?curid=38832" title="Tegalharjo, Jebres, Surakarta">
Tegalharjo, Jebres, Surakarta

Kelurahan Tegalharjo adalah sebuah kelurahan di kecamatan Jebres, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos 57128.

</doc>
<doc id="38833" url="?curid=38833" title="Purwadiningratan, Jebres, Surakarta">
Purwadiningratan, Jebres, Surakarta

Purwadiningratan adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Jebres, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos 57128.

</doc>
<doc id="38834" url="?curid=38834" title="Kepatihan Wetan, Jebres, Surakarta">
Kepatihan Wetan, Jebres, Surakarta

Kepatihan Wetan adalah sebuah kelurahan di kecamatan Jebres, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos 57129.
Arti “Kepatihan Wetan” adalah tempat para Patih di wilayah timur.

</doc>
<doc id="38835" url="?curid=38835" title="Kepatihan Kulon, Jebres, Surakarta">
Kepatihan Kulon, Jebres, Surakarta

Kepatihan Kulon adalah sebuah kelurahan di kecamatan Jebres, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos 57129.
Arti “Kepatihan Kulon” adalah tempat para Patih di wilayah barat.

</doc>
<doc id="38836" url="?curid=38836" title="Timuran, Banjarsari, Surakarta">
Timuran, Banjarsari, Surakarta

Timuran merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Banjarsari, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos bernomor 57131.
Di kelurahan ini terletak beberapa hotel besar di Solo, seperti Hotel Novotel, Hotel New Orchid, dan Hotel Ibis. Selain itu, terdapat pula kantor PT Perkebunan IX. Gedung Kepatihan Mangkunegaran juga berada di kelurahan ini.

</doc>
<doc id="38837" url="?curid=38837" title="Keprabon, Banjarsari, Surakarta">
Keprabon, Banjarsari, Surakarta

Keprabon merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Banjarsari, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos 57131.
Nama "Keprabon" berarti “tempat para prabu atau raja” dan memang di kelurahan inilah Istana Mangkunegaran terdapat.
Di keprabon dulu juga pernah dibuat tempat persembunyian rakyat ketika peperangan dengan para penjajah. bahkan di gerbang masuk Mangkunegaran masih ada sisa-sisa tulisan pada waktu zaman Penjajahan Belanda.

</doc>
<doc id="38838" url="?curid=38838" title="Ketelan, Banjarsari, Surakarta">
Ketelan, Banjarsari, Surakarta

Ketelan adalah sebuah kelurahan di kecamatan Banjarsari, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos 57132.
Di kelurahan ini terletak bangunan bersejarah Masjid Wustho Mangkunegaran dan gedung RRI Surakarta.

</doc>
<doc id="38839" url="?curid=38839" title="Punggawan, Banjarsari, Surakarta">
Punggawan, Banjarsari, Surakarta

Punggawan adalah sebuah kelurahan di kecamatan Banjarsari, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos 57132.
Arti "Punggawan" adalah para punggawa atau abdi dalem kerajaan. Kemungkinan besar mereka zaman dahulu tinggal di kelurahan ini.
Kelurahan ini mencakup Jalan Gajah Mada di sebelah timur laut. Di kelurahan ini terdapat sebuah masjid yang terkenal di Surakarta yaitu Masjid Sholihin atau disebut “Mesjid Solikin” oleh penduduk setempat.

</doc>
<doc id="38840" url="?curid=38840" title="Kestalan, Banjarsari, Surakarta">
Kestalan, Banjarsari, Surakarta

Kestalan adalah sebuah kelurahan di kecamatan Banjarsari, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos 57133.
Nama Kestalan berasal dari bahasa Belanda "stal" yang berarti “kandang hewan”. Yang dimaksud adalah kandang kuda kerajaan yang pada zaman dahulu berada di kelurahan ini.

</doc>
<doc id="38842" url="?curid=38842" title="Setabelan, Banjarsari, Surakarta">
Setabelan, Banjarsari, Surakarta

Setabelan adalah kelurahan di kecamatan Banjarsari, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos 57133.
Kelurahan ini terletak persis di sisi utara Istana Mangkunegaran, dibatasi oleh Kali Pepe. Di kelurahan inilah terletak salah satu pasar utama untuk kawasan Surakarta: Pasar Legi Solo.
Nama "setabelan" berarti "pasukan meriam", menunjukkan kawasan ini dulunya merupakan perkampungan bagi anggota pasukan penjaga meriam dari korps artileri Legiun Mangkunegaran. Hal ini dikuatkan dengan pernah ditemukannya peluru kanon meriam di kampung Pringgading, Kelurahan Setabelan, oleh warga yang tengah menggali septik-tank 

</doc>
<doc id="38843" url="?curid=38843" title="Gilingan, Banjarsari, Surakarta">
Gilingan, Banjarsari, Surakarta

Gilingan adalah sebuah kelurahan di kecamatan Banjarsari, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos 57134. Stasiun Solo Balapan dan Terminal Tirtonadi terletak di kelurahan ini.

</doc>
<doc id="38844" url="?curid=38844" title="Nusukan, Banjarsari, Surakarta">
Nusukan, Banjarsari, Surakarta

Kelurahan Nusukan adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Banjarsari, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos 57135.
Nama 'Nusukan' sudah ada sejak era kejayaan Mangkunegaran. Nama tersebut diambil dari kondisi kewilayahan daerah ini yang terletak di samping Kali Anyar yang dibangun pada masa Mangkunegaran di mana aliran airnya dibuat menusuk langsung terhadap aliran Bengawan Solo untuk mengantisipasi datangnya banjir, sehingga kata "menusuk" ini berkembang menjadi nama wilayah kelurahan Nusukan seperti saat ini.

</doc>
<doc id="38846" url="?curid=38846" title="Banyuanyar, Banjarsari, Surakarta">
Banyuanyar, Banjarsari, Surakarta

Banyuanyar adalah sebuah kelurahan di kecamatan Banjarsari, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos 57137. Kelurahan tersebut yang berbatasan langsung dengan daerah Kabupaten Boyolali bahkan ada satu jembatan yang baru saja beberapa tahun ini selesai dibangun yang memberikan akses lebih cepat untuk menuju wilayah Kabupaten Boyolali.

</doc>
<doc id="38847" url="?curid=38847" title="Kadipiro, Banjarsari, Surakarta">
Kadipiro, Banjarsari, Surakarta

Kadipiro adalah sebuah kelurahan di kecamatan Banjarsari, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos 57136.
Kadipiro memiliki makna yang sangat mendalam. Berasal dari kata inti Kadi, yang berarti tinggi atau inggil. Memang secara geografis Kadipiro sebagian besar wilayahnya berupa dataran tinggi yang cukup luas. Jaman dahulu sering digunakan oleh Belanda atau Kompeni untuk berlatih perang / menembak.
Dalam cerita kuno, Kadipiro memiliki makna "keterlaluan" atau dalam behasa Jawa "kebangeten". Berawal dari cerita zaman Majapahit, ketika Putri Mojosongo lari dari kerajaannya yang telah rutuh untuk mencari ayahnya, Brawijaya V. Tibalah Ia di suatu tempat dan ingin beristirahat. Namun tak satu orang pun yang menggubrisnya. Orang-orang di tempat itu begitu angkuh, jaim, antik, dan keterlaluan. Dari situlah muncul sebutan "Kadipiro" yang kalau diartikan sekarang adalah "High Class".
Wilayah di Kelurahan Kadipiro sangatlah luas, sehingga ada wacana dari Pemerintah Kota Surakarta akan memecah Kelurahan Kadipiro menjadi tiga kelurahan.

</doc>
<doc id="38848" url="?curid=38848" title="Sumber, Banjarsari, Surakarta">
Sumber, Banjarsari, Surakarta

Sumber adalah sebuah kelurahan di kecamatan Banjarsari, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos 57138. Kelurahan ini terbagi menjadi 17 Rukun Warga dan mempunyai nama daerahnya sendiri-sendiri di antaranya adalah Sumber Tegalan, Sumber Jagalan, Sumber Bregan, Sumber Rejo, Sumber Jetis, Sumber Trangkilan dan Komplang sebagai perbatasan dengan Kelurahan Nusukan.

</doc>
<doc id="38849" url="?curid=38849" title="Manahan, Banjarsari, Surakarta">
Manahan, Banjarsari, Surakarta

Manahan merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Banjarsari, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos 57139.
Di kelurahan ini terletak Stadion Manahan, sebuah stadion olahraga dengan standar internasional (dibangun di kawasan lapangan Manahan dan GOR Sasana Krida Kusuma. Kawasan lapangan Manahan adalah kawasan sosial bagi warga kota Sala. Di waktu malam kawasan olah raga ini berubah menjadi pusat jajan dan menjadi tempat berkumpul muda-mudi. Mulai dari perkumpulan motor yang menjadikan tempat ini sebagai tempat mangkal sampai para penjual "hik". Pada hari Minggu pagi kawasan sekitar Stadion Manahan menjadi pasar dadakan ("sunday market") akibat berkumpulnya banyak orang yang melakukan aktivitas olah raga.

</doc>
<doc id="38850" url="?curid=38850" title="Mangkubumen, Banjarsari, Surakarta">
Mangkubumen, Banjarsari, Surakarta

Mangkubumen merupakan sebuah kelurahan di kecamatan Banjarsari, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos bernomor 57139. Mall Paragon terletak di kelurahan ini .

</doc>
<doc id="38852" url="?curid=38852" title="Joyotakan, Serengan, Surakarta">
Joyotakan, Serengan, Surakarta

Kelurahan Joyotakan adalah sebuah kelurahan di Kecamatan Serengan kota Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos 57157. Kelurahan ini terletaknya paling selatan dan berbatasan dengan Desa Grogol, Kecamatan Grogol Sukoharjo (dipisahkan oleh sungai Kali Wingko). Wilayah ini merupakan salah satu daerah di Kota Surakarta yang menjadi daerah langganan banjir setiap kali musim hujan tiba. Banjir terbesar terakhir kali melanda daerah ini terjadi pada akhir 2007 dan awal 2008.

</doc>
<doc id="38853" url="?curid=38853" title="Danukusuman, Serengan, Surakarta">
Danukusuman, Serengan, Surakarta

Kelurahan Danukusuman adalah sebuah kelurahan di kecamatan Serengan, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos 57156. Aktivitas ekonomi masyarakat Danukusuman berpusat di sebuah pasar tradisional yang bernama pasar Hardjodaksino (Gemblegan) yang merupakan pindahan dari pasar Dawung yang telah beralih fungsi menjadi pasar sepeda.

</doc>
<doc id="38854" url="?curid=38854" title="Serengan, Serengan, Surakarta">
Serengan, Serengan, Surakarta

Kelurahan Serengan adalah sebuah kelurahan di kecamatan Serengan, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos 57155.
Kelurahan ini adalah jantung kecamatan Serengan, dari mana nama kecamatan ini diambil. Di kelurahan Serengan terdapat sebuah pondok pesantren yang termasuk pondok pesantren paling tua di pulau Jawa, yakni pondok pesantren Jamsaren. Pada masa perang kemerdekaan (Clash II) beberapa lokasi di kelurahan Serengan menjadi ajang pertempuran yang memakan banyak korban sipil, saat ini di lokasi-lokasi tersebut dibangun monumen untuk mengingat peristiwa tersebut. di antaranya monumen juang di Jalan Veteran, Makam Bergola; bahkan di rumah warga masih didapati tanah yang berlubang akibat bekas bom yang dijatuhkan oleh pesawat tempur NICA. di kelurahan serengan juga terdapat makam kuno yang dipercayai peninggalan kerajaan Pengging, yakni di kampung Potrojayan.

</doc>
<doc id="38855" url="?curid=38855" title="Tipes, Serengan, Surakarta">
Tipes, Serengan, Surakarta

Kelurahan Tipes (baca: Tipès) adalah sebuah kelurahan di kecamatan Serengan, Surakarta. Luasnya mencapai 64 hektare. Kelurahan ini memiliki kode pos 57154. Kelurahan Tipes terdiri dari 11, di antaranya adalah Nirbitan, Puspan, Kemasan, Sutogunan, Citropuran, Semprongan, Mondorakan, Pringgolayan dan Tipes.
Kelurahan ini berada di bagian barat daya Kota Surakarta yang berbatasan dengan Kabupaten Sukoharjo dengan tapal batas Kali Jenes. Di sebelah barat, Kelurahan Tipes juga berbatasan dengan Kabupaten Sukoharjo. Sedangkan di sebelah timur berbatasan dengan Kelurahan Kratonan dan di utara berbatasan dengan Kelurahan Panularan, Kecamatan Laweyan.
Laporan Monografi Dinamis Kelurahan per Februari 2012 menyebutkan wilayah ini dihuni oleh 11.427 jiwa yang terdiri dari 5.663 jiwa merupakan penduduk laki-laki dan dan 5.764 jiwa penduduk perempuan. Jika dihitung berdasarkan satuan kepala keluarga, ada sebanyak 3.533 KK. Dengan demikian, setiap keluarga di Tipes rata-rata terdiri dari 3 anggota keluarga.

</doc>
<doc id="38856" url="?curid=38856" title="Kratonan, Serengan, Surakarta">
Kratonan, Serengan, Surakarta

Kelurahan Kratonan adalah sebuah kelurahan di kecamatan Serengan, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos 57153.
Meski bernama Kratonan, Keraton Surakarta tidak termasuk wilayah kelurahan ini melainkan termasuk wilayah kelurahan Baluwarti. Nama Kratonan diberikan karena saat membuka wilayah ini untuk dibangun Keraton Surakarta, dilakukan upacara menanam kepala kerbau dan uang sejumlah 400 dinar. Setelah itu, suasana wilayah tersebut terasa teduh, dan para pekerja merasa berada di dalam keraton yang tenteram.
Di kelurahan ini, pada sisi barat jalan Gatot Soebroto terdapat sebuah gedung Gereja Kristen Jawa yang bersebelahan dengan sebuah gedung mesjid.

</doc>
<doc id="38857" url="?curid=38857" title="Jayengan, Serengan, Surakarta">
Jayengan, Serengan, Surakarta

Kelurahan Jayengan adalah sebuah kelurahan di kecamatan Serengan, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos 57152. Kelurahan ini terletak jalan selatan Klenteng Secoyudan ke selatan pertigaan Notosuman, ke barat sampai perempatan jalan keraton, ke utara sampai perempatan Singosaren. Kelurahan Jayengan merupakan tempat tinggal para abdi dalem pengurus minuman bila ada pesta di istana. Namun sumber lain mengatakan bahwa Jayengan adalah tempat tinggal abdi dalem prajurit istana Keraton Surakarta bernama Jayagastra, prajurit Prameswari Dalem dan abdi dalem prajurit Jayantaka, prajurit berani mati, pengawal pribadi raja.
Di kelurahan terdapat kampung Carikan, yaitu tempat abdi dalem yang bertugas membuat pakaian prajurit dan pakaian raja, misalnya ikat kepala (blangkon), sabuk, epek, dan sejenis kuluk. Di kelurahan Jayengan terdapat kampung-kampung yaitu

</doc>
<doc id="38858" url="?curid=38858" title="Kemlayan, Serengan, Surakarta">
Kemlayan, Serengan, Surakarta

Kelurahan Kemlayan adalah sebuah kelurahan di kecamatan Serengan, Surakarta. Kelurahan ini memiliki kode pos 57151.
Perekonomian.
Kemlayan adalah pusat bisnis di Kota Surakarta. Secara geografis Kemlayan yang berada di antara Keraton Kasunanan dan Pura Mangkunegaran menjadikan wilayah ini sebagai pusat pertokoan dan perbelanjaan warga Kota Surakarta.
Seniman Besar.
Di Kelurahan Kemlayan dilahirkan seorang seniman besar, Sang Maestro Keroncong: Gesang Martohartono. Di akhir hayat, dia tinggal di rumahnya yang berada di Kelurahan Kemlayan. Selain Gesang Martohartono, Kelurahan Kemlayan adalah tempat tinggal dalang Ki Anom Suroto, sebelum dia pindah ke daerah Timasan.
Batas Wilayah.
Sebelah barat: jalan Honggowongso yang membatasi Kelurahan Kemlayan dengan Kelurahan Sriwedari.
Sebelah utara: jalan Slamet Riyadi yang membatasi Kelurahan Kemlayan dengan Kelurahan Timuran dan Kelurahan Keprabon.
Sebelah timur: jalan Yos Sudarso yang membatasi Kelurahan Kemlayan dengan Kelurahan Kauman.
Sebelah selatan: jalan Dr. Rajiman yang membatasi Kelurahan Kemlayan dengan Kelurahan Jayengan.

</doc>
<doc id="38860" url="?curid=38860" title="Dacing">
Dacing

Dacing atau dacin adalah sejenis timbangan yang biasa dipergunakan di pasar-pasar di Indonesia. Untuk menimbang menggunakan dacing, diperlukan logam-logam yang sudah dipatok beratnya.

</doc>
<doc id="38863" url="?curid=38863" title="Mteensmagazine">
Mteensmagazine

Mteensmagazine adalah sebuah majalah remaja di Medan, Sumatera Utara. Diluncurkan pada Mei 2003, "Mteens" merupakan singkatan dari kata 'Medan Teenagers' yang berarti 'remaja Kota Medan'. Nama ini dipilih karena mudah diingat dan diucapkan. "Mteens" membidik segmen remaja usia 13 – 20 tahun.
Majalah ini menyajikan informasi seputar komunitas remaja Medan. Awalnya, "Mteens" diterbitkan setebal 28 halaman dan dicetak di kertas HVS 80 gram, dengan komposisi 24 halaman hitam–putih dan 4 halaman warna.
Karyawan "Mteens" antara lain berasal dari kaum wartawan beberapa media nasional dan pelaku bisnis hiburan remaja.

</doc>
<doc id="38870" url="?curid=38870" title="Sorbonne">
Sorbonne

Nama Sorbonne ("La Sorbonne") telah memiliki arti yang berbeda-beda sepanjang abad.

</doc>
<doc id="38879" url="?curid=38879" title="Asam sitrat">
Asam sitrat

Asam sitrat merupakan asam organik lemah yang ditemukan pada daun dan buah tumbuhan genus "Citrus" (jeruk-jerukan). Senyawa ini merupakan bahan pengawet yang baik dan alami, selain digunakan sebagai penambah rasa masam pada makanan dan minuman ringan. Dalam biokimia, asam sitrat dikenal sebagai senyawa antara dalam siklus asam sitrat yang terjadi di dalam mitokondria, yang penting dalam metabolisme makhluk hidup. Zat ini juga dapat digunakan sebagai zat pembersih yang ramah lingkungan dan sebagai antioksidan.
Asam sitrat terdapat pada berbagai jenis buah dan sayuran, namun ditemukan pada konsentrasi tinggi, yang dapat mencapai 8% bobot kering, pada jeruk lemon dan limau (misalnya jeruk nipis dan jeruk purut).
Rumus kimia asam sitrat adalah CHO (strukturnya ditunjukkan pada tabel informasi di sebelah kanan). Struktur asam ini tercermin pada nama IUPAC-nya, asam 2-hidroksi-1,2,3-propanatrikarboksilat.
Sifat fisika dan kimia.
Sifat-sifat fisis asam sitrat dirangkum pada tabel di sebelah kanan. Keasaman asam sitrat didapatkan dari tiga gugus karboksil COOH yang dapat melepas proton dalam larutan. Jika hal ini terjadi, ion yang dihasilkan adalah ion sitrat. Sitrat sangat baik digunakan dalam larutan penyangga untuk mengendalikan pH larutan. Ion sitrat dapat bereaksi dengan banyak ion logam membentuk garam sitrat. Selain itu, sitrat dapat mengikat ion-ion logam dengan pengkelatan, sehingga digunakan sebagai pengawet dan penghilang kesadahan air (lihat keterangan tentang kegunaan di bawah).
Pada temperatur kamar, asam sitrat berbentuk serbuk kristal berwarna putih. Serbuk kristal tersebut dapat berupa bentuk "anhydrous" (bebas air), atau bentuk monohidrat yang mengandung satu molekul air untuk setiap molekul asam sitrat. Bentuk "anhydrous" asam sitrat mengkristal dalam air panas, sedangkan bentuk monohidrat didapatkan dari kristalisasi asam sitrat dalam air dingin. Bentuk monohidrat tersebut dapat diubah menjadi bentuk "anhydrous" dengan pemanasan di atas 74 °C.
Secara kimia, asam sitrat bersifat seperti asam karboksilat lainnya. Jika dipanaskan di atas 175 °C, asam sitrat terurai dengan melepaskan karbon dioksida dan air.
Sejarah.
Asam sitrat diyakini ditemukan oleh alkimiawan Arab-Yemen (kelahiran Iran) yang hidup pada abad ke-8, Jabir Ibn Hayyan. Pada zaman pertengahan, para ilmuwan Eropa membahas sifat asam sari buah lemon dan limau; hal tersebut tercatat dalam ensiklopedia "Speculum Majus" ("Cermin Agung") dari abad ke-13 yang dikumpulkan oleh Vincent dari Beauvais. Asam sitrat pertama kali diisolasi pada tahun 1784 oleh kimiawan Swedia, Carl Wilhelm Scheele, yang mengkristalkannya dari sari buah lemon. Pembuatan asam sitrat skala industri dimulai pada tahun 1860, terutama mengandalkan produksi jeruk dari Italia.
Pada tahun 1893, C. Wehmer menemukan bahwa kapang "Penicillium" dapat membentuk asam sitrat dari gula. Namun, pembuatan asam sitrat dengan mikroba secara industri tidaklah nyata sampai Perang Dunia I mengacaukan ekspor jeruk dari Italia. Pada tahun 1917, kimiawan pangan Amerika, James Currie menemukan bahwa galur tertentu kapang "Aspergillus niger" dapat menghasilkan asam sitrat secara efisien, dan perusahaan kimia Pfizer memulai produksi asam sitrat skala industri dengan cara tersebut dua tahun kemudian.
Pembuatan.
Dalam proses produksi asam sitrat yang sampai saat ini lazim digunakan, biakan kapang "Aspergillus niger" diberi sukrosa agar membentuk asam sitrat. Setelah kapang disaring dari larutan yang dihasilkan, asam sitrat diisolasi dengan cara mengendapkannya dengan kalsium hidroksida membentuk garam kalsium sitrat. Asam sitrat di-regenerasi-kan dari kalsium sitrat dengan penambahan asam sulfat.
Cara lain pengisolasian asam sitrat dari hasil fermentasi adalah dengan ekstraksi menggunakan larutan hidrokarbon senyawa basa organik trilaurilamina yang diikuti dengan re-ekstraksi dari larutan organik tersebut dengan air.
Kegunaan.
Penggunaan utama asam sitrat saat ini adalah sebagai zat pemberi cita rasa dan pengawet makanan dan minuman, terutama minuman ringan. Kode asam sitrat sebagai zat aditif makanan ("" ) adalah E330. Garam sitrat dengan berbagai jenis logam digunakan untuk menyediakan logam tersebut (sebagai bentuk biologis) dalam banyak suplemen makanan. Sifat sitrat sebagai larutan penyangga digunakan sebagai pengendali pH dalam larutan pembersih dalam rumah tangga dan obat-obatan.
Kemampuan asam sitrat untuk meng-kelat logam menjadikannya berguna sebagai bahan sabun dan deterjen. Dengan meng-kelat logam pada air sadah, asam sitrat memungkinkan sabun dan deterjen membentuk busa dan berfungsi dengan baik tanpa penambahan zat penghilang kesadahan. Demikian pula, asam sitrat digunakan untuk memulihkan bahan penukar ion yang digunakan pada alat penghilang kesadahan dengan menghilangkan ion-ion logam yang terakumulasi pada bahan penukar ion tersebut sebagai kompleks sitrat.
Asam sitrat digunakan di dalam industri bioteknologi dan obat-obatan untuk melapisi ("passivate") pipa mesin dalam proses kemurnian tinggi sebagai ganti asam nitrat, karena asam nitrat dapat menjadi zat berbahaya setelah digunakan untuk keperluan tersebut, sementara asam sitrat tidak.
Asam sitrat dapat pula ditambahkan pada es krim untuk menjaga terpisahnya gelembung-gelembung lemak.
Dalam resep makanan, asam sitrat dapat digunakan sebagai pengganti sari jeruk.
Keamanan.
Asam sitrat dikategorikan aman digunakan pada makanan oleh semua badan pengawasan makanan nasional dan internasional utama, tetapi asam sitrat dapat menyebabkan korosi pada gigi jika dikonsumsi secara belebihan. Asam sitrat secara alami terdapat pada semua jenis makhluk hidup, dan kelebihan asam sitrat dengan mudah dimetabolisme dan dihilangkan dari tubuh.
Paparan terhadap asam sitrat kering ataupun larutan asam sitrat pekat dapat menyebabkan iritasi kulit dan mata. Pengenaan alat protektif (seperti sarung tangan atau kaca mata pelindung) perlu dilakukan saat menangani bahan-bahan tersebut.

</doc>
<doc id="38885" url="?curid=38885" title="1693">
1693


</doc>
<doc id="38892" url="?curid=38892" title="Abad ke-2 SM">
Abad ke-2 SM


</doc>
<doc id="38893" url="?curid=38893" title="Daftar Presiden Lebanon">
Daftar Presiden Lebanon

Berikut ini adalah daftar presiden Lebanon sejak pembentukan jabatan pada tahun 1926. 

</doc>
<doc id="38896" url="?curid=38896" title="Daftar Presiden Latvia">
Daftar Presiden Latvia

Presiden Latvia adalah kepala negara dan Pimpinan Tertinggi angkatan bersenjata Republik Latvia. 

</doc>
<doc id="38897" url="?curid=38897" title="Kompleks Makam Sultan Suriansyah">
Kompleks Makam Sultan Suriansyah

Kompleks Makam Sultan Suriansyah adalah sebuah kompleks pemakaman yang terletak di Kelurahan Kuin Utara, Kecamatan Banjarmasin Utara, Kota Banjarmasin.
Sultan Suriansyah.
Sultan Suriansyah merupakan raja Kerajaan Banjar pertama yang memeluk agama Islam. Sewaktu kecil namanya adalah Raden Samudera, setelah diangkat menjadi raja namanya menjadi Pangeran Samudera dan setelah memeluk Islam namanya menjadi Sultan Suriansyah. Gelar lainnya adalah Panembahan atau Susuhunan Batu Habang.
Sejarah pemugaran Komplek Makam Sultan Suriansyah.
Studi kelayakan dalam rangka pemugaran dilakukan oleh sebuah tim yang dipimpin Drs. Machi Suhadi dengan biaya dari Proyek Pemugaran dan Pemeliharaan Peninggalan Sejarah dan Purbakala Kalimantan Selatan 1982/1983.
Kegiatan Pemugaran.
Pemugaran situs dimulai tahun 1984/1985. Sasaran pokonya ialah memugar makam-makam kuno dan pentrasiran pondasi batu bata,
Pemugaran makam kuno terurai atas kegiatan: memperkuat pagar bagian bawah dengan slof beton, membersihkan dan membetulkan letak nisan makam, memperkuat dan merapikan letak marmer makam, memperbaiki ukira-ukiran yang rusak dan mengembalikan cat makam seperti warna semula.
Kegiatan pentrasiran menampakan adanya dua kelompok susunan batu bata/tanggul dengan warna yang berbeda. Kelompok tanggul dengan batu bata merah merupakan pengaman bagi kestabilan makam Sultan Suriansyah dan Ratu, makam Khatib Dayan, makam Patih Masih, makam Patih Kuin, Makam hulubaklang raja dan lain-lain. Kelompok tanggul ini terdapat pada bagian barat dengan ukuran 17 x 17 meter.
Kelompok tanggul dengan batu bata putih merupakan pengaman bagi kestabilan makam Sultan Rahmatullah dan Makam Sultan Hidayatullah. Kelompok tanggul ini terdapat di bagian timur dengan ukuran 17 x 17 meter. Pada bagian timur sisi selatan ditemukan susunan tanggul batu bata putih yang diberi hiasan/ukiran.
Pemugaran situs tahun 1985/1986 diarahkan pada kegiatan penyusunan kembali batu bata tanggul dan membangun cungkup yang baru menggantikan cungkup lama yang didirikan pada tahun 1985.

</doc>
<doc id="38906" url="?curid=38906" title="Universitas Bandung Raya">
Universitas Bandung Raya

Universitas Bandung Raya (Unbar) didirikan melalui proses kreatif yang cukup panjang dan berliku dimulai dengan penyatuan (merger) 4 (empat) Perguruan Tinggi Swasta (PTS) mandiri yang kemudian dikembangkan menjadi 4 (empat) fakultas di lingkungan Universitas Bandung Raya yakni Akademi Pimpinan Perusahaan Bandung (APPB) - Yayasan Pendidikan Merdeka (YPM) menjadi Fakultas Ekonomi, Akademi Tekstil Berdikari (ATB) - Yayasan Pembina Pendidikan Ahli Tekstil (YAPPATEKS) menjadi Fakultas Teknik, Akademi Pertanian Nasional (AKPERNAS) - Yayasan Pembina Pendidikan Pertanian (YP-3) menjadi Fakultas Pertanian dan Sekolah Tinggi Keguruan dan Ilmu Pendidikan (STKIP) - Yayasan Pendidikan Nasional (YAPENAS) menjadi Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan. Ikrar penyatuan tersebut dilakukan pada tanggal 18 Mei 1984. Badan penyelenggara Unbar adalah Yayasan Pembina Unbar (YPU) berdasarkan Keputusan Mendikbud RI Nomor: 0652/1985 tanggal 30 Desember 1985. YPU sebagai Badan penyelenggara Unbar dikukuhkan dengan akta Notaris BM Sri Sugiarto SH, Nomor: 26 tanggal 16 Juni 1984.
Proses pengembangan Universitas Bandung Raya tumbuh tidak terpisah dari lingkungan strategis dan dinamika masyarakat yang ada disekitarnya. Pada umumnya keberadaan suatu lembaga tumbuh dengan mengacu pada pemikiran dasar atau pendekatan yang beragam sebagai berikut :
Dengan latar belakang terbentuknya Unbar yang unik, akan mencirikan beragamnya pendekatan yang dimiliki dengan masing-masing konsentrasi program yang diembannya. Namun akhirnya menemukan titik kesamaan pandangan bahwa perlunya kebersamaan dalam merumuskan program dan memecahkan persoalan-persoalan yang dihadapi. Program yang disusun atas dasar penyelesaian isu-isu strategis yang dihadapi baik internal maupun eksternal Unbar.
Dengan pendekatan yang menyeluruh (holistik), perbedaan konsentrasi pada wilayah garapan program, ditemukan titik kesamaan pandangan yaitu perlu adanya kebersamaan dalam merumuskan program dan memecahkan masalah-masalah yang dihadapi secara konprehensif.
TATA NILAI.
Tata nilai merupakan rambu rambu atau aturan yang dapat membatasi program, perilaku, peran dan etika internal. Tatanilai yang dikembangkan di Unbar tiada lain untuk menjaga keutuhan Unbar, yaitu:
1 Agamis, yaitu perilaku yang beriman dan bertakwa serta menjalankan kaidah-kaidah beragama untuk mencapai kebahagiaan masyarakat yang sejahtera lahir batin dengan ridho Allah SWT.
2 Independen, yaitu kelembagaan Unbar tidak berafiliasi atau tidak adanya keberpihakan dengan kepentingan politik praktis atau kepentingan sempit manapun juga.
3 Inklusif, makna inklusif merupakan nilai-nilai kesepakatan dalam kelembagaan Unbar sebagai suatu kelembagaan yang diinginkan oleh seluruh komponen pendukungnya.
4 Swadaya, yaitu dengan dibangunnya suatu sistem perencanaan, pelaksaanaan, dan pengambilan keputusan sampai kepada pendanaan operasional Unbar yang berawal dan berasal dari potensi para pendukung Unbar, dimana fungsi utama sistem tersebut berupa pembangunan kemandirian atas segala aspek pengembangan Unbar.
5 Dinamis, yaitu Pembangunan kelembagaan yang dinamis tidak terlepas dari unsur-unsur regenerasi dan kaderisasi serta peningkatan sumber daya manusia dalam pendistribusian kompetisi, penguasaan teknologi, pro-aktif terhadap potensi internal dan eksternal serta adanya kepekaan terhadap perkembangan.
6 Kredibel, yaitu tata nilai profesionalisme yang menjadi cerminan keunggulan kelembagaan Unbar yang dapat diukur dengan hasil pembangunan dan nilai akuntabilitas yang mengarah pada transparansi melalui kegiatan nyata.
NORMA NORMA.
Kelembagaan Unbar merupakan wadah partisipasi masyarakat dalam bidang Pendidikan serta gerakan masyarakat yang mempunyai norma atau tata aturan yang dijiwai dengan semangat kemandirian, kebersamaan, dan tanggung jawab sebagai pola dasar dari organisasi Unbar.
Untuk itu norma – norma yang telah disepakati dan mengikat bagi pengelola Unbar adalah :
1 Mengutamakan keberpihakan pada kepentingan masyarakat banyak daripada keberpihakan terhadap individu atau perseorangan atau
kelompok dan golongan.
2 Memperjuangkan nilai – nilai kebenaran dan keadilan dalam usaha menjaga komitmen kepentingan masyarakat khususnya dalam bidang pendidikan.
3 Menjunjung tinggi nilai-nilai kebersamaan dalam mengemban amanah kelembagaan dan perjuangan kepentingan masyarakat.
Akademik.
Fakultas dan Program.
Fakultas adalah unit pendidikan di UNBAR yang memiliki beberapa program studi atau jurusan. Fakultas dan program tersebut adalah:
Fakultas Teknik.
1. Program Studi Teknik Industri (S-1)
2. Program Studi Teknik Industri Tekstil (D-III)
3. Program Studi Teknik Kimia (S-1)
4. Program Studi Teknologi Kimia Tekstil, (D-III)
Fakultas Pertanian.
1. Program Studi Agroteknologi (S1)
2. Program Studi Agribisnis (S-1)
3. Program Studi Teknologi Pertanian (S-1)
4. Program Studi Produksi Peternakan (S-1)
Fakultas Ekonomi.
1. Program Studi Akuntansi (S-1)
2. Program Studi Manajemen (S-1)
Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan.
1. Program Studi Pendidikan Luar Sekolah (S-1)

</doc>
<doc id="38908" url="?curid=38908" title="Gerakan anti-globalisasi">
Gerakan anti-globalisasi

Gerakan anti-globalisasi atau gerakan kontra-globalisasi adalah gerakan sosial yang kritis terhadap globalisasi kapitalisme perusahaan. Gerakan ini sering dikaitkan dengan gerakan keadilan global, gerakan alter-globalisasi, gerakan anti-globalis, gerakan globalisasi anti-perusahaan, atau gerakan melawan globalisasi neoliberal.
Para aktivis anti-globalisasi melontarkan kritiknya berdasarkan sejumlah pemikiran terkait. Aktivis pada umumnya menentang perusahaan multinasional besar yang memiliki kekuasaan politik tak terbatas; kekuasaan politik tersebut dimanfaatkan melalui perjanjian perdagangan dan pasar keuangan yang minim intervensi pemerintah. Lebih rincinya, perusahaan dituduh memaksimalkan laba dengan mengorbankan standar keselamatan kerja, standar perekrutan dan upah tenaga kerja, prinsip konservasi lingkungan, dan integritas kewenangan legislatif, kemerdekaan, dan kedaulatan negara. Sejumlah pengamat menyebut perubahan drastis ekonomi global sebagai "turbo-kapitalisme" (Edward Luttwak), "fundamentalisme pasar" (George Soros), "kapitalisme kasino" (Susan Strange), dan "McWorld" (Benjamin Barber).
Banyak aktivis anti-globalisasi menuntut integrasi global yang memberikan perwakilan demokratis, memajukan hak asasi manusia, perdagangan adil, dan pembangunan berkelanjutan sehingga mereka merasa istilah "anti-globalisasi" sangat meleset.
Ideologi dan tema perjuangan dalam gerakan ini.
Gerakan antiglobalisasi berkembang pada akhir abad ke-20 untuk melawan globalisasi aktivitas ekonomi korporasi dan perdagangan bebas dengan negara-negara berkembang yang dapat ditimbulkan oleh aktivitas tersebut.
Para anggota gerakan anti-globalisasi ini biasanya mendukung alternatif-alternatif sosialis atau sosial demokrat terhadap ekonomi kapitalis, dan berusaha melindungi penduduk dunia dan lingkungan hidup dari apa yang mereka yakini sebagai dampak globalisasi yang merusak. Dukungan untuk LSM hak asasi manusia adalah batu penjuru yang lain dari agenda gerakan anti-globalisasi. Mereka mendukung hak-hak buruh, gerakan untuk pelestarian lingkungan hidup, feminisme, kebebasan untuk migrasi, pelestarian budaya masyarakat adat, keanekaragaman hayati, keanekaragaman budaya, keamanan makanan, dan mengakhiri atau memperbarui kapitalisme. Banyak dari para penentang antiglobalisasi ini adalah veteran dalam kampanye-kampanye dengan tema tunggal, termasuk aktivis anti penebangan liar, upah yang layak, mengorganisasi serikat buruh, dan kampanye anti-pabrik garmen biaya rendah. Meskipun kebanyakan anggota gerakan menganggap kebanyakan atau semua tujuan yang disebut di atas saling melengkapi yang lainnya, sejumlah masalah (dan kadang-kadang masalah yang kontradiktif) telah membangkitkan kritik bahwa gerakan ini tidak memiliki tema perjuangan yang konsisten, utuh, atau realistik.
Meskipun para pendukung gerakan ini sering bekerja bersama-sama, gerakan itu sendiri heterogen. Ia mencakup pemahaman yang berbeda-beda dan kadang-kadang malah saling berlawanan tentang proses globalisas, dan memadukan visi-visi, strategi, dan taktik alternatif. Banyak dari kelompok dan organisasi ini yang dianggap sebagaib agian dari gerakan ini tidak dibentuk sebagai antiglobalis, tetapi mempunyai akar dalam berbagai gerakan-gerakan sosial dan politk yang telah ada sebelumnya (kecuali mungkin ATTAC). Pendahulu gerakan antiglobalisasi ini adalah gerakan 1968 di Eropa dan protes melawan Perang Vietnam di Amerika Serikat. Gerakan antiglobalisasi seperti yang dikenal sekarang berasal dari bertemunya berbagai pengalaman politik ini ketika para anggotanya mulai melakukan unjuk rasa bersama pada pertemuan-pertemuan internasional seperti pertemuan WTO 1999 di Seattle atau Pertemuan Puncak Genoa G/8
Oposisi terhadap lembaga keuangan internasional dan perusahaan transnasional.
Pada umumnya, para pengunjuk rasa percaya bahwa lembaga-lembaga keuangan internasional dan perjanjian-perjanjian internasional merusakkan metode-metode pengambilan keputusan lokal. Banyak pemerintah dan lembaga-lembaga perdagangan bebas yang dilihat bertindak untuk kebaikan perusahaan-perusahaan transnasional (atau multinasional) (misalnya Microsoft dan Monsanto). Perusahaan-perusahaan ini dianggap mempunyai hak-hak istimewa yang tidak dimiliki oleh kebanyakan manusia: bergerak bebas melintasi perbatasan, menggali sumber-sumber alam yang diingini, dan memanfaatkan keanekaragaman sumber-sumber manusia. Mereka dianggap mampu bergerak terus setelah melakukan kerusakan yang permanen terhadap modal alam dan keanekaragaman hayati suatu negara, dalam cara yang tidak mungkin dilakukan oleh warganegara di tempat itu. Para aktivis juga mengklaim bahwa perusahaan-perusahaan itu memaksakan suatu "monokultur global". Karenanya, tujuan bersama dari sebagian gerakan itu adalah mengakhiri status hukum perusahaan-perusahaan itu sebagai subyek hukum dan pembubaran atau pembaruan dramatis atas Bank Dunia, IMF, dan WTO.
Para aktivis secara khusus menggugat apa yang mereka lihat sebagai "penyalahgunaan globalisasi" dan institusi-institusi internasional yang dirasa mempromosikan neoliberalisme tanpa rasa hormat terhadap standart adat. Target umum meliputi Bank Dunia, Dana Moneter Internasional (IMF), Organisation for Economic Co-operation and Development (OECD) dan Organisasi Perdagangan Dunia (WTO) serta perjanjian "pasar bebas" seperti NAFTA, FTAA, Multilateral Agreement on Investment (MAI) dan GATS. Mengingat kesenjangan ekonomi antara negara-negara kaya dan miskin, penganut gerakan ini mengklaim bahwa "pasar bebas" sesungguhnya akan menyebabkan bertambahnya kekuasaan negara-negara industri (sering diistilahkan sebagai "Utara" sebagai tandingan "Selatan" yang terdiri atas negara-negara berkembang).
Para aktivis juga sering menentang aliansi bisnis seperti Forum Ekonomi Dunia (WEF), Trans Atlantic Business Dialogue (TABD) dan Asia Pacific Economic Cooperation (APEC), maupun pemerintah-pemerintah yang mempromosikan persetujuan-persetujuan atau institusi-institusi seperti itu. Yang lainnya berpendapat bahwa, jika perbatasan dibuka bagi modal, perbatasan pun harus dibuka dengan cara yang sama untuk memungkinkan para migran dan pengungsi secara bebas serta berpindah-pindah dan memilih tempat tinggalnya. Para aktivis seperti ini cenderung menjadikan sasaran organisasi-orgasisasi seperti International Organization for Migration dan Schengen Information System.
Terkadang ada juga argumentasi bahwa AS mempunyai keuntungan khusus dalam ekonomi global karena hegemoni dolar. Klaim ini menyatakan bahwa dominasi dolar bukanlah semata-mata konsekuensi dari keunggulan ekonomi AS. Sejarahwan globalisasi mengakui bahwa dominasi dolar juga didapat melalui kesepakatan politis seperti Bretton Woods System dan pedagangan minyak OPEC hanya dalam dolar, setelah AS meninggalkan standar emas dan menggantikannya dengan dollar.
Antiglobalisasi sebagai Antineoliberalisme.
Banyak pihak melihat gerakan ini sebagai tanggapan kritis terhadap pengembangan neoliberalisme, yang secara luas dianggap telah dimulai oleh kebijakan Margaret Thatcher dan Ronald Reagan menuju "kapitalisme laissez faire" pada tingkat global dengan mengembangkan privatisasi ekonomi negara-negara dan melemahkan peraturan perdagangan dan bisnis. Para penganjur neoliberal berpendapat bahwa peningkatan perdagangan bebas dan pengurangan sektor publik akan membawa manfaat bagi negara-negara miskin dan kepada orang-orang yang miskin di negara-negara kaya. Kebanyakan pendukung antiglobalisasi sangat tidak sependapat, dan menambahkan bahwa kebijakan neoliberal dapat menyebabkan hilangnya kedaulatan lembaga-lembaga demokratis.
Pengembangan "antiperang".
Pada 2003, banyak bagian dari gerakan ini yang menunjukkan perlawanan luas terhadap perang Irak 2003. Banyak dari mereka bergabung dengan sekitar 10 juta atau lebih pengunjuk rasa dalam protes global anti perang Irak pada akhir pekan tanggal 15 Februari. Sebuah editorial "New York Times" menyebutnya sebagai "adikuasa kedua dunia". Pertemuan pencinta damai lainnya telah diorganisir gerakan antiglobalisasi dalam cara yang sama. Misalnya demonstrasi besar anti perang Irak yang terjadi di Forum Sosial Eropa pada November 2002 di Florence, Italia.
Kaum militan anti-globalisasi khawatir akan berfungsinya lemaga-lembaga demokratis sebagaimana mestinya, ketika para pemimpin dari banyak negara-negara demokratis (Spanyol, Italia, Polandia) bertindak melawan keinginan mayoritas rakyat mereka dengan mendukung peperangan. Noam Chomsky memaparkan bahwa para pemimpin ini "menghina demokrasi". Para pengkritik argumentasi seperti ini cenderung menunjuk bahwa ini adalah kritik yang lazim dalam demokrasi perwakilan — suatu pemerintahan yang terpilih tidak akan selalu bertindak searah dengan pendukung publik terbesar — dan karena itu, posisi para pemimpin itu tidak berarti tidak konsisten, karena memang negara-negara ini menganut sistem demokrasi parlementer.
Dalam pandangan banyak orang di dalam gerakan ini, isu-isu ekonomi erat terkait dengan isu-isu militer.
Ketepatan istilah.
Banyak pihak mempertimbangkan istilah "antiglobalisasi" tidak tepat, dan istilah itu telah digunakan untuk kritik yang tidak akurat bagi gerakan ini. Misalnya, mereka mengatakan istilah ini menyiratkan suatu perspektif negatif bahwa gerakan ini hanya membela proteksionisme atau bahkan nasionalisme. Kenyataannya, demikian kata mereka, gerakan ini sesungguhnya secara sadar bersifat internasionalis, mengorganisir serentak dan memihak orang-orang tertindas di seluruh dunia. Satu unsur yang ikut membentuk gerakan ini adalah Jaringan Tanpa Perbatasan, yang berjuang untuk migrasi yang tidak terbatas dan penghapusan semua perbatasan nasional.
Sementara istilah "antiglobalisasi" muncul dari perlawanan gerakan ini terhadap perjanjian-perjanjian pasar bebas (yang sering dianggap sebagai bagian dari apa yang disebut "globalisasi"), banyak peserta yang berpendapat bahwa mereka menentang hanya aspek-aspek tertentu saja dari globalisasi dan sebaliknya menyebut diri mereka sebagai "anti-kapitalis", "antiplutokrasi", atau "antikorporasi".
Dua pendekatan utama untuk mendapatkan sebuah istilah umum bagi gerakan ini dapat dibedakan menjadi: gerakan yang dapat digambarkan sebagai "antiglobalis" atau "regionalis", atau gerakan yang memeluk "beberapa" aspek globalisasi (seperti pertukaran informasi antar budaya atau pengurangan peran negara kebangsaan) sementara menolak yang lainnya (misalnya ekonomi neoliberal).
Sementara pendukung kedua pendekatan itu sering beerja sama dan menjadi sebuah reaksi terhadap fenomena yang sama, perbedaan mereka bisa jadi lebih besar dari landasan bersama mereka. Pendekatan gerakan yang pertama dapat digambarkan sebagai antiglobalis total (pada umumnya termasuk apa yang dianggap sebagai "Amerikanisasi" kebudayaan), sementara pendekatan yang kedua lebih tepat disebut "kritikus globalisasi". Namun pada praktiknya, tidak ada batasan yang jelas antara kedua pendekatan ini, dan istilah "anti globalisasi" sering digunakan tanpa peduli terhadap perbedaan-perbedaan dari keduanya.
Keprihatinan lain dari sejumlah aktivis tentang istilah "antiglobalisasi" adalah bahwa istilah itu tidak membedakan posisi mereka dari perlawanan yang bersifat nasionalis semata-mata terhadap globalisasi. Banyak gerakan nasionalis seperti Front Nasional Perancis yang juga menentang globalisasi, tapi berpendapat bahwa alternatif bagi globalisasi adalah perlindungan terhadap negara kebangsaan, kadang-kadang dengan pengertian-pengertian yang jelas-jelas rasis atau fasis. Beberapa kelompok fasis yang dipengaruhi oleh Posisi Ketiga telah berusaha menyesuaikan pesan mereka agar memikat gerakan antiglobalisasi. Namun gerakan ekstrem kanan ini ditolak mentah-mentah oleh gerakan antiglobalisasi, ditandai dengan Peoples Global Action yang dengan tegas menolak rasisme, dan banyak di dalam gerakan yang juga aktif dalam kelompok anti-fasis seperti ANTIFA.
Pengaruh gerakan antiglobalisasi.
Beberapa tulisan kritis yang berpengaruh telah mengilhami gerakan antiglobalisasi. "No Logo", buku karangan wartawan Kanada, Naomi Klein, yang mengkritik praktik produksi perusahaan-perusahaan multinasional dan kehadiran pemasarannya yang didorong oleh merek di mana-mana dalam budaya populer, telah menjadi sebuah "manifesto" dari gerakan ini, menyajikan dalam cara yang sederhana tema-tema yang dengan lebih akurat telah dikembangkan dalam tulisan-tulisan yang lain. Di India, beberapa acuan intelektual dari gerakan ini dapat ditemukan pada tulisan-tulisan Vandhana Shiva, seorang ahli lingkungan hidup dan feminis, yang dalam bukunya "Biopiracy" mendokumentasikan bagaimana kapital alam masyarakat pribumi dan "ecoregion" telah diubah ke dalam bentuk-bentuk kapital intelektual, yang kemudian diakui sebagai properti komersial tanpa membagikan manfaat pribadi yang telah diperolehnya dengan asalnya. Penulis Arundhati Roy terkenal dengan aktivitas dan posisi anti-nuklirnya menentang proyek bendungan pembangkit tenaga listrik raksasa di India yang disponsori oleh Bank Dunia. Di Perancis majalah bulanan terkenal "Le Monde Diplomatique" mendukung perjuangan anti-globalisasi dan sebuah editorial yang dituliso oleh salah seorang direkturnya, Ignacio Ramonet menghasilkan dasar bagi pembentukan ATTAC. Tulisan-tulisan dari Jean Ziegler dan Immanuel Wallerstein memberikan rincian mengenai keterbelakangan dan ketergantungan dunia yang dikuasai oleh sistem kapitalis. Tradisi pasifis dan anti-imperialis sudah betul-betul memengaruhi gerakan ini. Para pengecam kebijakan luar negeri AS seperti Noam Chomsky, dan almarhumah Susan Sontag, serta perusak komputer anti-globalis The Yes Men telah secara luas diterima di dalam gerakan.
Walaupun mereka mungkin tidak menyebut diri mereka sebagai antiglobalis dan kenyataannya adalah pro-kapitalisme, beberapa ekonom yang tidak sepakat dengan pendekatan neoliberal terhadap lembaga-lembaga ekonomi internasional sudah sangat memengaruhi gerakan ini. "Development as Freedom" karangan Amartya Sen (pemenang penghargaan Nobel dalam Ilmu Ekonomi) berpendapat bahwa pembangunan negara dunia ketiga harus dipahami sebagai perluasan kemampuan manusia, bukan semata-mata sebagai peningkatan pendapatan perkapita nasional, dan oleh sebab itu memerlukan kebijakan-kebijakan yang juga mempertimbangkan kesehatan dan pendidikan, tidak hanya PDB. Usul penerima Penghargaan Nobel dalam Ilmu Ekonomi, James Tobin, untuk mengenakan pajak terhadap transaksi finansial (kemudian dikenal dengan Pajak Tobin) telah menjadi bagian dari agenda gerakan.
George Soros, Joseph E. Stiglitz (peraih Nobel lainnya, pernah menjabat di Bank Dunia, penulis Globalization and Its Discontents) dan David Korten telah membuat argumen untuk meningkatkan transparansi secara drastis, untuk penghapusan utang, reformasi agraria, dan restrukturisasi sistem pertanggung jawaban perusahaan. Sumbangan Korten dan Stiglitz terhadap gerakan ini termasuk ikut serta dalam aksi langsung dan protes jalanan.
Beberapa negara Katolik Roma seperti Italia dirasakan pula pengaruh peranan agama, terutama dari para misionaris yang lama tinggal di Dunia Ketiga (yang paling terkenal adalah Alex Zanotelli). Pertemuan antara tradisi ini dan tradisi pasca-komunis sering dirasa aneh, tetapi tidak sepenuhnya berselisih.
Sumber Internet dan situs web yang memberikan informasi bebas, seperti Indymedia, adalah sarana penyebaran gagasan bagi gerakan ini. Kumpulan materi-materi yang luas tentang gerakan spiritual, anarkisme, sosialisme libertarian, dan Gerakan Hijau yang sekarang tersedia di Internet mungkin lebih berpengaruh daripada buku cetakan. Tulisan-tulisan Arundhati Roy, Starhawk, dan John Zerzan, khususnya, yang mulanya tidak dikenal, telah mengilhami kritik yang membela feminisme, proses konsensus dan pemisahan diri politik.
Organisasi.
Walaupun tahun-tahun sebelumnya penekanan lebih telah diberikan untuk alternatif kontruksi akar rumput bagi globalisasi (kapitalis), gerakan ini semakin besar dan terbuka dalam mengorganisir massa pendukung dengan kampanye luas untuk aksi-aksi langsung dan pembangkangan sipil. Model pengorganisiran seperti ini, kadang-kadang dibawah jaringan Peoples' Global Action, berusaha menyatukan berbagai kasus berbeda untuk bergabung bersama dalam satu perjuangan global.
Dalam beberapa hal, proses pengorganisiran dapat menjadi lebih penting bagi para aktivis, dibandingkan dengan gol atau pencapaian bagi komponen-komponen dalam gerakan.
Pada pertemuan-pertemuan korporasi, tujuan yang dinyatakan oleh kebanyakan demonstran adalah untuk menghentikan cara-cara bekerja korporasi. Walaupun demonstrasi jarang sekali berhasil lebih dari menunda atau mengganggu pertemuan-pertemuan itu, hal ini memotivasi mobilisasi dan memberikan mereka sebuah pandangan tujuan jangka pendek. Walau tidak didukung oleh banyak pihak di gerakan, bentrokan tetap terjadi di Genoa, Seattle, dan London dan kerusakan yang besar dapat terjadi di wilayah tersebut, terutama target "kapitalis" seperti restoran McDonalds.
Karena tidak adanya badan resmi yang mengkoordinir, justru gerakan ini berhasil melaksanakan protes-protes besar dalam sebuah basis global, menggunakan teknologi informasi untuk menyebarkan informasi dan mengatur gerakan. Pengunjuk rasa mengatur diri mereka sendiri dalam "kelompok kecil" ("affinity groups"), dengan ciri khas sebagai kelompok-kelompok tanpa hierarki dengan orang-orang dekat dan berbagi suatu tujuan politis umum. Kelompok-kelompok kecil ini kemudian akan mengirimkan wakilnya ke pertemuan perencanaan. Bagaimanapun juga, karena kelompok-kelompok kecil ini masik dapat disusupi aparat intelijen, rencana yang penting dari aksi protes sering tidak dibuat sampai menit terakhir. Salah satu taktik yang umum digunakan dalam aksi protes adalah memecah dengan kesadaran untuk melawan hukum. Ini dirancang, dengan berbagai keberhasilan, untuk melindungi risiko secara fisik dan ancaman hukum akibat konfrontasi dengan aparat.
Sebagai contoh, di Praha sepanjang protes anti IMF dan World Bank pada September 2000, pengunjuk rasa memecah menjadi tiga kelompok yang terpisah, mendekata pusat konferensi dari tiga penjuru: satu dengan berbagai bentuk pembangkangan sipil (pawai gerakan Kuning), satu (pawai gerakan Pink/Silver) dengan "tactical frivolity" (kostum, tarian, teater, musik, dan seni) dan satu lagi (gerakan Biru) tergabung dalam konflik kekerasan dengan polisi yang dipersenjatai, di mana pengunjuk rasa melemparkan batu-batu kerikil yang didapat dari jalanan. 
Demonstrasi-demonstrasi ini tumbuh menjadi sebuah masyarakat kecil. Banyak pengunjuk rasa mengambil pelatihan pertolongan pertama dan bertindak sebagai medis bagi pengunjuk rasa lainnya yang terluka. Beberapa organisasi seperti National Lawyer's Guild dan ACLU menyediakan bantuan hukum bila terjadi konfrontasi dengan aparat. Pengunjuk rasa mengaku bahwa media-media massa besar tidak sungguh-sungguh melakukan liputan, oleh karena itu, sebagian dari mereka kemudian mendirikan Independent Media Center, sebuah kolektif pengunjuk rasa yang dapat meliput berita saat aksi sedang berlangsung.
Demonstrasi dan Pertemuan.
J18.
Salah satu protes Antiglobalisasi berskala internasional pertama yang diorganisir di belasan kota di seluruh dunia pada 18 Juni 1999, terutama London, Inggris dan Eugene, Oregon. Protes di Eugene, Oregon berubah menjadi kekacauan ketika kelompok anarkis lokal menggiring polisi keluar dari sebuah taman kecil. Seorang anarkis, Robert Thaxton ditangkap dan dihukum karena melemparkan batu ke arah polisi.
Seattle/N30.
Mobilisasi besar yang kedua dari gerakan ini, dikenal sebagai N30, terjadi pada 30 November 1999, ketika para pengunjuk rasa menutup pintu masuk delegasi menuju pertemuan WTO di Seattle, Amerika Serikat. Pengunjuk rasa memaksakan pembatalan upacara pembukaan dan terus bertahan sepanjang pertemuan sampai 3 Desember. Sebuah aksi besar diizinkan, dilakukan oleh anggota AFL-CIO, dan aksi besar lainnya yang tanpa izin terbagi dalam berbagai kelompok. Para pengunjuk rasa dan polisi anti huru-hara Seattle bentrok di jalan-jalan setelah polisi menembakkan gas air mata pada pengunjuk rasa yang menutup jalan. Lebih dari 600 pengunjuk rasa telah ditangkap dan puluhan terluka.
Tiga orang polisi terluka oleh tembakan sesama polisi, dan satu orang terkena lemparan batu. Kaum anarkhis Black Bloc menghancurkan jendela toko dari bisnis yang dimiliki atau yang merupakan waralaba dari perusahaan-perusahaan sasaran seperti sebuah toko besar Nike dan beberapa jendela Starbucks. Wali Kota kemudian menempatkan kota besar itu dalam apa yang setara dengan undang-undang darurat dan mengumumkan jam malam. Sejak 2002, kota Seattle telah membayar lebih dari $200.000 dalam penyelesaian tuntutan perkara terhadap Departemen Polisi Seattle untuk penyerangan dan penangkapan yang tidak sah, dengan suatu tuntutan "class action" yang masih menunggu keputusan.
Reaksi penegak hukum.
Meskipun polisi setempat terpana oleh besarnya N30, para penegak hukum telah bereaksi di seluruh dunia untuk mencegah gangguan terhadap peristiwa-peristiwa pada masa depan dengan berbagai taktik, termasuk dengan mengerahkan jumlah yang sangat besar, perembesan ke dalam kelompok-kelompok untuk mengetahui rencana-rencana mereka, dan persiapan-persiapan untuk menggunakan kekerasan untuk menyingkirkan para demonstran.
Di sejumlah tempat demonstrasi, polisi telah menggunakan gas air mata, semprotan cabe, granat yang menyebabkan gegar otak, peluru karet dan kayu, tongkat malam, meriam air, anjing, kuda, dan sesekali peluru hidup untuk mengusir para pengunjuk rasa. Setelah protes November 2000 G-8 di Montreal, di mana sejumlah demonstran dipukuli, diinjak-injak, dan ditangkap dalam apa yang dimaksudkan sebagai pesta unjuk rasa, diperkenalkanlah taktik memilah-milah para pemrotes menjadi zona-zona "hijau" (diizinkan), "kuning" (resminya tidak diizikan tetapi dengan sedikit konfrontasi dan risiko kecil ditangkap), dan "merah" (melibatkan konfrontasi langsung).
Di Quebec City, para pejabat pemerintah kota membangun dinding setinggi 3 m lebih di sekitar bagian kota tempat berlangsungnya Pertemuan Puncak Negara-negara Amerika. Hanya penghuni, delegasi ke pertemuan itu, dan beberapa wartawan yang terakreditasi yang boleh melewatinya. Meskipun polisi mengklaim bahwa unsur-unsur kekerasan di antara para demonstran harus dihadapi dengan tegas, mereka konon menembakkan gas air mata dan peluru karet dengan sembarangan, membubarkan kelompok-kelompok damai dan bahkan tim-tim medis yang membantu mereka yang terluka. Diklaim pula bahwa mereka melemparkan gas air mata ke daerah-daerah yang tidak terlibat dalam protes itu, menembakkan dari puncak gunung tempat berlangsungnya konfrontasi ke kota di bawahnya.
Genoa.
Protes KTT G8 di Genoa pada 18 Juli hingga 22 Juli 2001 adalah salah satu protes yang paling berdarah dalam sejarah terbaru Eropa Barat, terbukti dengan terbunuhnya seorang pemuda penduduk Genoa bernama Carlo Giuliani saat demonstrasi dan dirawatnya beberapa pengunjuk rasa di rumah sakit. Setelah itu polisi dituduh brutal, menyiksa, dan menindak terlalu jauh terhadap aksi damai. Beberapa ratus demonstran dan polisi terluka dan ratusan lainnya ditangkap selama hari-hari pertemuan G8; kebanyakan dari mereka yang ditangkap kemudian didakwa dengan pasal "asosiasi kriminal" di bawah undang-undang Anti-Mafia Italia dan Anti-Teroris . Sebagai bagian dari lanjutan penyelidikan, polisi kemudian menggerebek pusat sosial, pusat media, gedung-gedung serikat buruh, dan kantor hukum terus berlanjut di seluruh Italia sejak pertemuan puncak G8 di Genoa. Banyak petugas polisi atau pejabat terkait yang hadir di Genoa sepanjang pertemuan puncak G8, yang kini disediliki oleh hakim Italia, dan beberapa di antara mereka mengundurkan diri. Sejak itu, beberapa orang telah mengakui bahwa mereka menempatkan sejumlah bom Molotov untuk mengesahkan penggerebekan Sekolah Diaz, serta melaporkan berita bohong tentang penikaman atas seorang polisi untuk menyudutkan para aktivis .
Gleneagles.
Di seluruh Skotlandia, berbagai macam organisasi seperti jaringan akar rumput Dissent dan koalisi konservatif besar ""make poverty history"" melakukan protes menentang pertemuan G8 yang ke 31, yang berlangsung di Gleneagles pada 2 Juli hingga 8 Juli 2005.
Protes dimulai akhir pekan sebelumnya dengan demonstrasi Make Poverty History di Edinburgh dengan sekitar 200.000 orang yang memakai t-shirts putih. Keesokan harinya, juga terjadi demonstrasi di Glasgow dengan tema Make Borders History yang menyoroti "racist asylum" dan politik imigrasi negara-negara G8 dan negara lain yang menutup perbatasan mereka bagi orang-orang yang ingin melepaskan diri dari kemiskinan dan penyiksaan politis, dan ini menjadi awal dari tiga konferensi tandingan di Edinburgh.
Hari-hari berikutnya para pengunjuk rasa menduduki gerbang Faslane, kompleks kapal selam nuklir, karnaval di Edinburg, demonstrasi di Penjara Dungavel, dan ribuan pengunjuk rasa berusaha mendekati lokasi pertemuan di Gleneagles Hotel. 
Bob Geldof mengadakan konser Live 8, mengingatkan para pemimpin negara G8 dengan mengangkat tema Make Poverty History.
Hong Kong.
Konferensi Tingkat Menteri ke-6 WTO berlangsung pada 13-18 Desember 2005 di Hong Kong. Negosisai berlanjut pada titik-titik isu kontroversial seputar pertanian, jasa, dan akses pasar bagi industri barang dan sumber daya alam.
Ribuan pengunjuk rasa yang diorganisir oleh Hong Kong People’s Alliance on WTO berpusat di Victoria Park. Aksi protes pada konferensi kali ini ternyata adalah rentetan protes yang paling dapat mendekati lokasi pertemuan sepanjang sejarah konferensi WTO. Polisi menggunakan cairan merica dan gas air mata untuk mencegah pengunjuk rasa mendobrak membuka jalan menuju lokasi konferensi WTO, Hong Kong Convention and Exhibition Centre. Setelah rententan bentrokan antara pengunjuk rasa dan polisi, pada 18 Desember lebih dari 1.000 pengunjuk rasa, mayoritas dari petani Korea Selatan, ditangkap dan puluhan lainnya terluka. 
Petani, buruh migran, dan aktivis dari Indonesia turut serta dalam rentetan aksi ini. 22 orang pengunjuk rasa dari Indonesia juga sempat ditangkap dan ditahan.
Jakarta.
Federasi Serikat Petani Indonesia (FSPI) bersama dengan La Via Campesina mengadakan "Konferensi Rakyat Asia Pasifik untuk Beras dan Kedaulatan Pangan" ("The Asia-Pacific People’s Conference on Rice and Food Sovereignty") yang diselenggarakan di Jakarta, 14 hingga 18 Mei 2006, bersamaan dengan "FAO Regional Conference for Asia and the Pacific" yang juga berlangsung di Jakarta.
Konferensi selama lima hari ini bertujuan terutama untuk menekan FAO agar mengadopsi konsep kedaulatan pangan, menekan pemerintah untuk tidak melakukan impor beras, dan menyebarkan informasi secara luas mengenai dampak buruk liberalisasi perdagangan pertanian melalui GATT dan WTO. Konferensi ini juga akan membahas tuntas mengenai konsep alternatif dari petani, yakni kedaulatan pangan ("food sovereignty") yang merupakan konsep yang berpihak kepada petani, dan bukan pada pedagang dan korporasi.
Konferensi rakyat ini dihadiri oleh 10 organisasi petani anggota La Via Campesina dari 9 negara di Asia Pasifik, 12 serikat petani anggota FSPI dari 12 provinsi di Indonesia, dan LSM Internasional. Mereka yang hadir antara lain, organisasi petani dari Filipina (Paragos dan KMP), Thailand (AOP), Korea Selatan (KPL dan KWPA), Jepang (Nouminren), India (KKRS), Srilangka (Monlar), Nepal (ANPA), Banglades (BKF), Amerika Serikat NCFFC), Indonesia (FSPI), Timor Leste (Hasatil) dan Vietnam (VNFU). 
Hadir pula Front Mahasiswa Nasional(FMN) yang berwatak demokrasi nasional. Tergabung dalam International Leagues People Struggle(ILPS) yang bersifat Global. FMN sendiri mempunyai garis anti Imperialisme, anti Feodalisme, dan anti Kapitalis Birokrat. FMN lahir pada tahun 2003 yang isinya berupa gabungan beberapa organisasi dari seluruh wilayah dan daerah diIndonesia. Pada Tahun 2006, FMN melaksanakan Kongres II diBandung.
Batam.
Berbarengan dengan pertemuan IMF dan Bank Dunia di Singapura, di Batam dilangsungkan "International Peoples Forum vs the IMF & World Bank" yang dihadiri oleh LSM dari berbagai negara pada 15-17 September 2006. Pertemuan ini akan membahas berbagai persoalan global, mulai dari kebijakan Bank Dunia IMF terhadap negara ketiga. Juga membahas berbagai isu sosial yang merebak di berbagai belahan dunia, termasuk di Indonesia.
Pada pembukaan pertemuan itu 15 September 2006, diisi dengan pembicara Walden Bello dan Kwik Kian Gie. Walden Bello merupakan pengamat ekonomi internasional yang dikenal dengan sikapnya yang kritis terhadap berbagai kebijakan Bank Dunia, WTO dan IMF terhadap negara ketiga. Seluruh rangkaian rencananya akan berpusat di kompleks Asrama Haji Batam Centre. 
Forum-forum sosial internasional.
Lihat artikel penting: Forum Sosial Dunia, Forum Sosial Eropa, Forum Sosial Asia
Rencana penting pertemuan antiglobalisasi militan telah terwujud dalam Forum Sosial Dunia (WSF). WSF yang pertama merupakan suatu prakarsa pemerintah Porto Alegre di Brasil. Semboyan Forum Sosial Dunia adalah "Another World Is Possible". Di sinilah dari WSF telah diadopsi untuk menjadi kerangka bagi forum-forum.
WSF menjadi suatu pertemuan berkala: pada 2002 dan 2003 diselenggarakan kembali di Porto Alegre dan menjadi suatu titik pertemuan bagi protes di seluruh dunia melawan invasi Amerika ke Irak. Pada 2004 pertemuan berpindah ke Mumbai (dahulu dikenal dengan Bombay, di India), agar menjadikan pertemuan ini semakin mudah diakses oleh populasi dari Asia dan Afrika. Pertemuan terakhir ini dihadiri oleh 75.000 delegasi.
Pada waktu bersamaan, forum-forum regional terselenggara dengan mencontoh WSF, mengadopsi Charter of Principles. Forum Sosial Eropa (ESF) pertama diselenggarakan pada November 2002 di Florence. Semboyannya adalah "Melawan perang, melawan rasisme dan melawan neoliberalisme". Tercatat keikutsertaan 60.000 delegasi dan diakhiri dengan suatu demonstrasi anti perang yang sangat besar (melibatkan 1.000.000 orang, menurut organisator). Dua pelaksanaan ESF lainnya mengambil tempat di Paris dan London, berturut-turut pada 2003 dan 2004.
Baru-Baru ini telah ada beberapa diskusi di balik gerakan tentang peran forum-forum sosial itu. Beberapa pihak melihatnya sebagai sebuah "universitas rakyat", suatu kesempatan untuk membuat banyak orang sadar akan permasalahan globalisasi. Yang lainnya lebih suka bila delegasi memusatkan perhatian pada usaha mereka untuk mengkoordinasi dan mengorganisasi gerakan serta merencanakan kampanye baru.
Pengaruh bagi negara-negara berkembang.
Sebagian orang mengklaim bahwa di negara-negara maju umumnya yang memiliki tradisi yang kuat dalam kebebasan berpendapat, pengendalian atas polisi, hak-hak sipil, dan penegakan hukum, terjadi mobilisasi besar-besaran. Di negara-negaraini, salah satu tujuannya adalah membuktikan bahwa para pengunjuk rasa ini lebih dapat mengatur dirinya dibandingkan apabila mereka dikendalikan dengan kekerasan. Pada 15 Maret 2002 di Barcelona, 250.000 orang "mengadakan kerusuhan" selama beberapa hari tanpa menimbulkan cedera kepada siapapun pada kedua belah pihak. Dibandingkan kerusuhan sepak bola yang sering terjadi di Eropa, cedera yang terjadi jauh lebih sedikit. Namun beberapa kerusakan hak milik pribadi dan masyarakat toh terjadi, yang mestinya dapat dihindari dalam sebuah unjuk rasa masyarakat.
Di Argentina, pada krisis ekonomi 2001/2002, jutaan warga biasa turun ke jalan selama beberapa hari, dengan hasil yang sama dengan protes di Barcelona, yang hasilnya sejumlah perubahan dalam pemerintahan federal. Pada 19 dan 20 Desember 2001, kerusuhan di Buenos Aires dan sejumlah kota besar lainnya menyebabkan presiden Fernando de la Rúa yang saat itu berkuasa, mengundurkan diri, meskipun 32 orang demonstran terbunuh. Pada saat yang sama dan juga selama 2002, ribuan rakyat kelas menengah turun ke jalan menentang lembaga-lembaga keuangan dan perusahaan-perusahaan asing sambil memukuli poci dan panci (hal ini menyebabkan timbulnya istilah "cacerolazo"), untuk memprotes pembekuan rekening-rekening bank mereka dalam apa yang disebut "corralito". Pada bulan-bulan berikutnya, rakyat Argentina mengembangkan sejumlah sistem ekonomi alternatif, struktur sosial dan sistem pemerintahan otonom sendiri yang berbasis lingkungan. Slogan yang populer dalam gerakan tersebut adalah "¡Que se vayan todos!" ("Semua keluar [dari pemerintahan]!"), menunjukkan frustrasi para demonstran bukan hanya terhadap korupsi dalam pemerintahan, tetapi juga dengan kseluruhan struktur pemerintahan.
Di India, pandangan-pandangan Vandana Shiva, Amartya Sen dan Arundhati Roy sangat populer, dan memperoleh status selebriti penuh. Gagasan-gagasan mereka yang diterima dan diminati, seperti halnya juga dengan gagasan-gagasan Mohandas Gandhi menjadi tantangan besar dan spesifik terhadap fundamentalisme Hindu dan Muslim. Ketiganya juga menghasilkan dampak yang cukup besar di dalam gerakan "antiglobalisasi".
Mobilisasi.
"Catatan bahwa dimulainya garis waktu ini hanyalah mencerminkan awal dari mobilisasi utama di Amerika; mobilisasi antikorporasi globalisasi internasional yang terjadi setelah Seattle".
"artikel utama: "

</doc>
<doc id="38911" url="?curid=38911" title="Gunung Erebus">
Gunung Erebus

Gunung Erebus adalah gunung berapi aktif di Antartika. Gunung ini berketinggian 3794 meter di atas permukaan laut dan berlokasi di 77,5 LS, 167,2 BT. Erebus ditemukan pertama kalinya pada tahun 1841 oleh James Clark Ross dan mulai didaki pada tahun 1908. Gunung berapi ini telah terus aktif sejak tahun 1972. Nama gunung ini berasal dari nama Erebus, salah satu dewa dalam mitologi Yunani.

</doc>
<doc id="38935" url="?curid=38935" title="102 SM">
102 SM


</doc>
<doc id="38936" url="?curid=38936" title="103 SM">
103 SM


</doc>
<doc id="38937" url="?curid=38937" title="104 SM">
104 SM


</doc>
<doc id="38938" url="?curid=38938" title="Daftar bandar udara tujuan Air France">
Daftar bandar udara tujuan Air France

Berikut adalah daftar bandara tujuan Air France.

</doc>
<doc id="38939" url="?curid=38939" title="105 SM">
105 SM


</doc>
<doc id="38940" url="?curid=38940" title="106 SM">
106 SM


</doc>
<doc id="38941" url="?curid=38941" title="107 SM">
107 SM


</doc>
<doc id="38942" url="?curid=38942" title="108 SM">
108 SM


</doc>
<doc id="38945" url="?curid=38945" title="109 SM">
109 SM


</doc>
<doc id="38946" url="?curid=38946" title="110 SM">
110 SM


</doc>
<doc id="38951" url="?curid=38951" title="Prasejarah">
Prasejarah

Prasejarah atau nirleka ("nir": tidak ada, "leka": tulisan) secara harfiah berarti "sebelum sejarah", dari bahasa Latin untuk "sebelum," "præ", dan "historia". Prasejarah manusia adalah masa di mana perilaku dan anatomi manusia pertama kali muncul, sampai adanya catatan sejarah yang kemudian diikuti dengan penemuan aksara. Berakhirnya zaman prasejarah atau dimulainya zaman sejarah untuk setiap bangsa di dunia tidak sama tergantung dari peradaban bangsa tersebut. Sumeria di Mesopotamia dan Mesir kuno, merupakan peradaban pertama yang mengenal tulisan, dan selalu diingat sebagai catatan sejarah; hal ini sudah terjadi selama awal Zaman Perunggu. Sebagian besar peradaban lainnya mencapai akhir prasejarah selama Zaman Besi.
Zaman prasejarah di Indonesia sendiri diperkirakan berakhir pada masa berdirinya Kerajaan Kutai, sekitar abad ke-5; dibuktikan dengan adanya prasasti yang berbentuk yupa yang ditemukan di tepi Sungai Mahakam, Kalimantan Timur baru memasuki era sejarah. Karena tidak terdapat peninggalan catatan tertulis dari zaman prasejarah, keterangan mengenai zaman ini diperoleh melalui bidang-bidang seperti paleontologi, astronomi, biologi, geologi, antropologi, arkeologi. Dalam artian bahwa bukti-bukti prasejarah didapat dari artefak-artefak yang ditemukan di daerah penggalian situs prasejarah.IgnatiusWinner
Definisi: berbagai pendekatan.
Prasejarah mengacu pada suatu periode di mana keberadaan manusia masih belum dicatat dalam catatan sejarah. Prasejarah juga dapat mengacu pada semua waktu sebelum keberadaan manusia dan penemuan tulisan.
Konsep "prasejarah" pertama kali muncul pada saat abad Pencerahan dalam pekerjaan kolektor barang kuno yang menggunakan kata ""primitive"" untuk menggambarkan masyarakat yang telah ada sebelum catatan ditulis. Penggunaan pertama kata dalam bahasa Inggris untuk prasejarah, ada pada "Foreign Quarterly Review" pada tahun 1836.
Periodisasi.
Pembagian zaman.
Secara umum, masa prasejarah Indonesia ditinjau dari dua aspek, bedasarkan bahan untuk membuat alat-alatnya (terbagi menjadi Zaman Batu & Zaman Besi), & bedasarkan kemampuan yang dimiliki oleh masyarakatnya (terbagi menjadi Masa Berburu & Mengumpulkan Makanan, Masa Bercocok Tanam, & Masa Perundagian)
Zaman Batu.
Zaman Batu terjadi sebelum logam dikenal dan alat-alat kebudayaan terutama dibuat dari batu di samping kayu dan tulang. Zaman batu ini diperiodisasi lagi menjadi 4 zaman, antara lain:
Zaman Batu Tua/Paleolithikum (Masa Berburu & Mengumpulkan Makanan Tingkat Awal).
Terdapat dua kebudayaan yang merupakan patokan zaman ini, yaitu:
Bedasarkan kebudayaan yang ditemukan, maka dapat disimpulkan ciri-ciri kehidupan pada Palaeolithikum antara lain:
Zaman Batu Tengah/Mesolithikum (Masa Berburu & Mengumpulkan Makanan Tingkat Lanjut).
Terdapat dua kebudayaan yang merupakan patokan zaman ini, yaitu:
"Kjokkenmodinger", istilah dari bahasa Denmark, "kjokken" yang berarti dapur & "moddinger" yang berarti sampah ("kjokkenmoddinger" = sampah dapur)." "Dalam kaitannya dengan budaya manusia, "kjokkenmoddinger" merupakan timbunan kulit siput & kerang yang menggunung di sepanjang pantai Sumatra Timur antara Langsa di Aceh sampai Medan. Di antara timbunan kulit siput & kerang tersebut ditemukan juga perkakas sejenis kapak genggam yaitu kapak Sumatra/"Pebble" & batu pipisan.
Abris sous roche, yang berarti gua-gua yang pernah dijadikan tempat tinggal, berupa gua-gua yang diduga pernah dihuni oleh manusia. Dugaan ini muncul dari perkakas seperti ujung panah, flakke, batu penggilingan, alat dari tulang & tanduk rusa; yang tertinggal di dalam gua.
Bedasarkan kebudayaan yang ditemukan, maka dapat disimpulkan ciri-ciri kehidupan pada zaman Mesolithikum antara lain:
c. Hidup masih di sekitar sungai dan lautan, ditunjukkan dengan adanya kjokkenmodinger yang didominasi sampah kulit kerang.
Zaman Batu Muda/Neolithikum (Masa Bercocok Tanam).
Ciri utama pada zaman batu Muda (neolithikum) adalah alat-alat batu buatan manusia sudah diasah atau dipolis sehingga halus dan indah. Alat-alat yang dihasilkan antara lain:
Manusia pendukung Neolithikum adalah Austronesia (Austria), Austro-Asia (Khamer-Indocina)
Kebudayaan Megalithikun/Zaman batu besar.
Antara zaman neolitikum dan zaman logam telah berkembang kebudayaan megalithikum, yaitu kebudayaan yang menggunakan media batu-batu besar sebagai alatnya, bahkan puncak kebudayaan megalithikum justru pada zaman logam. Hasil kebudayaan Megalithikum, antara lain:
Zaman Logam (Masa Perundagian).
Pada zaman Logam orang sudah dapat membuat alat-alat dari logam di samping alat-alat dari batu. Orang sudah mengenal teknik melebur logam, mencetaknya menjadi alat-alat yang diinginkan. Teknik pembuatan alat logam ada dua macam, yaitu dengan cetakan batu yang disebut "bivalve" dan dengan cetakan tanah liat dan lilin yang disebut "a cire perdue". Periode ini juga disebut masa perundagian karena dalam masyarakat timbul golongan undagi yang terampil melakukan pekerjaan tangan. Zaman logam di Indonesia didominasi oleh alat-alat dari perunggu sehingga zaman logam juga disebut zaman perunggu. Alat-alat besi yang ditemukan pada zaman logam jumlahnya sedikit dan bentuknya seperti alat-alat perunggu, sebab kebanyakan alat-alat besi, ditemukan pada zaman sejarah. Zaman logam di Indonesia dibagi atas:
Zaman Perunggu.
Pada zaman Perunggu/disebut juga dengan kebudayaan Dongson-Tongkin China (pusat kebudayaan ini) manusia purba sudah dapat mencampur tembaga dengan timah dengan perbandingan 3 : 10 sehingga diperoleh logam yang lebih keras.
Alat-alat perunggu pada zaman ini antara lain:
Zaman Besi.
Pada zaman ini orang sudah dapat melebur besi dari bijinya untuk dituang menjadi alat-alat yang diperlukan. Teknik peleburan besi lebih sulit dari teknik peleburan tembaga maupun perunggu sebab melebur besi membutuhkan panas yang sangat tinggi, yaitu ±3500 °C.
Alat-alat besi yang dihasilkan antara lain:
Alat-alat tersebut ditemukan di Gunung Kidul (Yogyakarta), Bogor (Jawa Barat), Besuki dan Punung (Jawa Timur).

</doc>
<doc id="38958" url="?curid=38958" title="Huascarán">
Huascarán

Huascarán atau Nevado Huascarán adalah sebuah gunung di Cordillera Blanca, sebuah barisan pegunungan yang merupakan bagian dari Andes Barat. Dengan ketinggian 6.768 meter di puncak selatannya ("Huascarán Sur"), Huascarán adalah gunung tertinggi di Peru dan keempat di Amerika Selatan.
Puncak gunung ini dicapai untuk pertama kalinya pada tahun 1932 oleh sebuah ekspedisi gabungan Jerman-Austria. Puncak utaranya ("Huascarán Norte") telah berhasil dicapai oleh sebuah ekspedisi Amerika Serikat pada tahun 1908.
Pada 31 Mei 1970, gempa bumi di wilayah Ancash menyebabkan sejumlah besar belahan utara gunung ini runtuh. Kota Yungay terkubur sepenuhnya dengan es, salju dan batu, mengakibatkan lebih dari 17.000 orang meninggal dunia. 
Di sekeliling gunung, terdapat Taman Nasional Huascarán yang merupakan lokasi yang populer untuk kegiatan "trekking" dan "mountaineering".

</doc>
<doc id="38966" url="?curid=38966" title="Babad">
Babad

Babad adalah sejenis teks dari Jawa dan Bali yang berhubungan dengan sejarah. Menurut sejarahwan M. C. Ricklefs, babad Jawa beragam dari segi ketepatan, namun sejumlah di antaranya dapat dianggap agak tepat dan sumber sejarah yang berarti.
Etimologi.
Kata "babad" berasal dari bahasa Jawa. Dalam bahasa Jawa kata ini artinya ialah "membuka lahan baru" atau "memotong pohon/hutan". Hubungannya dengan sejarah ialah bahwa sejarah suatu wilayah biasanya dimulai dengan pembukaan daerah tersebut.

</doc>
<doc id="38969" url="?curid=38969" title="Lou Rawls">
Lou Rawls

Louis Allen Rawls (Chicago, 1 Desember 1933–Los Angeles, 6 Januari 2006) adalah seorang penyanyi Amerika Serikat. Karier musiknya meliputi hampir semua bentuk musik Amerika hitam, mulai dari musik pujian (gospel) dan "blues" hingga R&B, "soul" dan "jazz". Ia dikenal berkat lagu-lagu seperti "You'll Never Find Another Love Like Mine", "Lady Love" dan "Love is a Hurtin' Thing". 
Pada masa remaja ia bernyanyi di sebuah kelompok musik gospel bersama penyanyi "soul" terkenal lainnya, Sam Cooke. Tahun 1958, Rawls terlibat sebuah kecelakaan mobil yang merenggut nyawa seorang penumpang lainnya dan sempat dinyatakan telah meninggal dunia sebelum akhirnya dilarikan ke rumah sakit dan bertahan dalam kondisi koma selama lima setengah hari. Peristiwa ini dianggapnya telah mengubah hidupnya. 
Rawls bergabung dengan Capitol Records pada tahun 1962. Albumnya, "Live!" (1966) meraih gelar emas, namun "hit" pertamanya diperoleh melalui album "soul" berjudul "Soulin"' (juga 1966). Gelar Grammy didapatnya setahun kemudian (kategori Penampilan R&B Terbaik untuk "Dead End Street"). Tahun 1976, ia merilis album tersuksesnya, "All Things in Time", yang berisi "single" tersuksesnya pula, "You'll Never Find Another Love Like Mine". Sepanjang kariernya, Rawls telah meraih tiga penghargaan dan 13 nominasi Grammy. 
Selain menghasilkan lebih dari 60 album musik, ia beraksi di 18 film, termasuk "Blues Brothers 2000" dan "Leaving Las Vegas" dan tampil dalam 16 seri televisi, yang dimulai dari peran kecil dalam "77 Sunset Strip". Rawls juga merupakan pengisi suara dalam seri kartun "Garfield". Pada tahun 1971, ia dipilih pembaca majalah jazz "Downbeat" sebagai vokalis pria terfavorit, mengungguli Frank Sinatra. Rawls dianugerahi penghargaan oleh "United Negro College Fund" pada tahun 2004 atas jasa-jasanya selama 25 tahun dalam membantu menggalang dana bagi organisasi tersebut, yang membantu warga Afrika-Amerika dalam membiayai pendidikan mereka.

</doc>
<doc id="38972" url="?curid=38972" title="Keizo Miura">
Keizo Miura

Keizo Miura (三浦敬三 "Miura Keizo"; ) adalah seorang pemain ski profesional dari Jepang. Ia dikenal sebagai pionir olahraga ski di Jepang. Dalam kehidupan sehari-harinya, ia juga bekerja di departemen kehutanan daerah. Putranya, Yuichiro Miura, adalah orang pertama yang melakukan ski dari menuruni Gunung Everest pada tahun 1970. Keizo Miura sendiri menjadi terkenal di dunia saat melakukan ski menuruni "Vallee Blanche" (Lembah Putih) Mont Blanc yang terkenal bersama tiga generasi keluarganya pada tahun 2003 dalam usia 99 tahun.
Miura meninggalkan tiga putra dan seorang putri.

</doc>
<doc id="38973" url="?curid=38973" title="Jawa Pos">
Jawa Pos

Jawa Pos adalah surat kabar harian yang berpusat di Surabaya, Jawa Timur. Jawa Pos merupakan harian terbesar di Jawa Timur, dan merupakan salah satu harian dengan oplah terbesar di Indonesia. Sirkulasi Jawa Pos menyebar di seluruh Jawa Timur, Bali, dan sebagian Jawa Tengah dan DI Yogyakarta. Jawa Pos mengklaim sebagai "harian nasional yang terbit dari Surabaya".
Sejarah.
Sejarah.
Jawa Pos didirikan oleh The Chung Shen pada 1 Juli 1949 dengan nama "Djava-Post". Saat itu The Chung Shen hanyalah seorang pegawai bagian iklan sebuah bioskop di Surabaya. Karena setiap hari dia harus memasang iklan bioskop di surat kabar, lama-lama ia tertarik untuk membuat surat kabar sendiri. Setelah sukses dengan "Jawa Pos"-nya, The Chung Shen mendirikan pula koran berbahasa Mandarin "Hwa Chiao Sien Wen" dan Belanda "de Vrije Pers".
Bisnis The Chung Shen di bidang surat kabar tidak selamanya mulus. Pada akhir tahun 1970-an, omzet "Jawa Pos" mengalami kemerosotan yang tajam. Tahun 1982, oplahnya hanya tinggal 6.800 eksemplar saja. Koran-korannya yang lain sudah lebih dulu pensiun. Ketika usianya menginjak 80 tahun, The Chung Shen akhirnya memutuskan untuk menjual "Jawa Pos". Dia merasa tidak mampu lagi mengurus perusahaannya, sementara tiga orang anaknya lebih memilih tinggal di London, Inggris.
Kepemimpinan Dahlan Iskan.
Pada tahun 1982, Eric F.H. Samola, waktu itu adalah Direktur Utama PT Grafiti Pers (penerbit majalah Tempo) mengambil alih Jawa Pos. Dengan manajemen baru, Eric mengangkat Dahlan Iskan, yang sebelumnya adalah kepala biro "Tempo" di Surabaya untuk memimpin Jawa Pos. Dahlan Iskan adalah sosok yang menjadikan Jawa Pos yang waktu itu hampir mati dengan oplah 6.000 eksemplar, dalam waktu 5 tahun menjadi surat kabar dengan oplah 300.000 eksemplar.
Lima tahun kemudian terbentuklah "Jawa Pos News Network (JPNN)", salah satu jaringan surat kabar terbesar di Indonesia, dimana memiliki lebih dari 80 surat kabar, tabloid, dan majalah, serta 40 jaringan percetakan di Indonesia. Pada tahun 1997, Jawa Pos pindah ke gedung yang baru berlantai 21, Graha Pena, salah satu gedung pencakar langit di Surabaya. Tahun 2002 dibangun Graha Pena di Jakarta. Dan, saati ini bermunculan gedung-gedung Graha Pena di hampir semua wilayah di Indonesia.
Tahun 2002, Jawa Pos Group membangun pabrik kertas koran yang kedua dengan kapasitas dua kali lebih besar dari pabrik yang pertama. Kini pabrik itu, PT Adiprima Sura Perinta, mampu memproduksi kertas koran 450 ton/hari. Lokasi pabrik ini di Kabupaten Gresik, hanya 45 menit bermobil dari Surabaya.
Setelah sukses mengembangkan media cetak di seluruh Indonesia, pada tahun 2002 Jawa Pos Grup mendirikan stasiun televisi lokal JTV di Surabaya, yang kemudian diikuti Batam TV di Batam, Riau TV di Pekanbaru, Fajar TV di Makassar, Palembang TV di Palembang, Parijz van Java TV di Bandung, Radar Cirebon Televisi RCTV di Cirebon Kota Wali.
Memasuki tahun 2003, Jawa Pos Group merambah bisnis baru: Independent Power Plant. Proyek pertama adalah 1 x 25 MW di Kab. Gresik, yakni dekat pabrik kertas. Proyek yang kedua 2 x 25 MW, didirikan di Kaltim, bekerjasama dengan perusahaan daerah setempat.
Pada tahun 2008, Jawa Pos Group menambah stasiun televisi baru: Mahkamah Konstitusi Televisi (MKtv) yang berkantor di Gedung Mahkamah Konstitusi Jakarta.
Pada tahun 2009, Jawa Pos Group menambah data center baru: Fangbian Iskan Corporindo (FIC) yang berkantor di Gedung Graha Pena Surabaya. Kini, Jawa Pos hadir dengan stasiun televisi Jawa Pos TV dan acara utamanya Nusantara Kini yang di sebagian akhir acaranya mengundang Redaktur Harian Jawa Pos untuk memberikan informasi yang akan ditampilkan di Koran Jawa Pos
Politik.
Sirkulasi Jawa Pos menyebar hingga ke seluruh provinsi Jawa Timur, Bali, dan sebagian Jawa Tengah dan DI Yogyakarta. Jawa Pos terbit dalam beberapa edisi. 
Jawa Pos edisi Surabaya.
Jawa Pos edisi Surabaya beredar di daerah Kota Surabaya dan sekitarnya (Kabupaten Sidoarjo dan Kabupaten Gresik), terbit dengan tiga seksi utama:
Jawa Pos edisi luar Surabaya.
Kawasan Jawa Timur dan Bali.
Hal yang membedakan Jawa Pos edisi Surabaya dan luar Surabaya adalah seksi "Metropolis" diganti dengan seksi yang lebih regional, dengan sebutan "Radar". Seksi "Radar" berisi berita-berita lbanyak. Rubrik-rubrik Metropolis (seperti di Jawa Pos edisi Surabaya) sebagian masih dipertahankan. Seksi Jawa Pos utama dan Seksi Olahraga sama persis dengan edisi Surabaya.
Saat ini Jawa Pos memiliki banyak "Radar", yang masing-masing memiliki redaksi sendiri di kotanya yakni: 
Redaksi "Radar"-"Radar" ini berada di sejumlah kota. Isi berita "Radar" bersifat lokal, dan memuat iklan yang juga bersifat lokal, serta seksi Olahraga lokal.
Kawasan Jawa Tengah dan DIY.
Jawa Pos edisi Jawa Tengah/DIY sedikit berbeda dengan edisi Jawa Timur. Meski berita utama ("headline") dan sebagian besar isi beritanya adalah sama, Jawa Pos edisi Jawa Tengah/DIY berisi rubrik tambahan yang bersifat lokal (seperti rubrik Ekonomi Bisnis, Jawa Tengah), serta tidak termasuk iklan baris (yang mana hanya beredar di Jawa Timur). 
Jawa Pos di Jawa Tengah dan DIY juga terdiri atas sejumlah "Radar", yakni:
Dari sisi manajemen, Radar-Radar yang ada ini dikelola secara otonom. Rekrutmen karyawan dan wartawan dilakukan sendiri oleh masing-masing manajemen Radar. Kebanyakan radar tersebut bersaing dengan harian induknya sendiri. Kebanyakan berita jawa pos grup di daerah menjadi penjilat pemerintah, terkadang semacam jadi humas, apabila kepala daerah setempat kurang disenangi kardna mungkin kurang "upeti" tak jarang dibombardir dengan opini negatif dan kadang dibuat buat

</doc>
<doc id="38974" url="?curid=38974" title="Daftar kata serapan dari bahasa Sanskerta dalam bahasa Melayu dan bahasa Indonesia modern">
Daftar kata serapan dari bahasa Sanskerta dalam bahasa Melayu dan bahasa Indonesia modern

Bahasa Sanskerta sudah ribuan tahun dikenal di Nusantara yang datang dari India. Bukti tertua yang sekarang masih ada ialah prasasti-prasasti yang ada di Kutai, Kalimantan Timur dan kurang lebih berasal dari abad ke-4 atau abad ke-5 Masehi.
Karena keberadaan bahasa Sanskerta di Nusantara sudah lama, sudah tentu banyak kata-kata dari bahasa ini yang diserap dalam bahasa-bahasa setempat. Artikel ini membicarakan kata-kata serapan dalam bahasa Melayu tradisional dan dalam bahasa Indonesia modern.
Kosakata dasar.
Karena sudah sangat lama dikenal di Nusantara, kata-kata Sanskerta ini seringkali sudah tidak dikenali sebagai kata-kata asing lagi dan sudah masuk ke kosakata dasar. Oleh karena itu seseorang bisa menulis sebuah cerita pendek yang menggunakan kata-kata Sanskerta saja. Di bawah ini disajikan sebuah cerita kecil terdiri dari kurang lebih 80 kata-kata dalam bahasa Indonesia yang ditulis menggunakan kata-kata Sanskerta saja, kecuali beberapa partikel-partikel. Kata-kata Sanskerta di bawah dicetak tebal:
Karena semua dibiayai dana negara jutaan rupiah, sang mahaguru sastra bahasa Kawi dan mahasiswa-mahasiswinya, duta-duta negeri mitra, Menteri Kebudayaan dan Pariwisata suami-istri, beserta karyawan-karyawati lembaga nirlaba segera berdharmawisata ke pedesaan di utara kota kabupaten Probolinggo antara candi-candi purba, berwahana keledai di kala senja dan bersama kepala desa menyaksikan para tani yang berjiwa bersahaja serta berbudi nirmala secara berbahagia berupacara, seraya merdu menyuarakan gita-gita mantra, yang merupakan sarana pujian mereka memuja nama suci Pertiwi, Dewi Bumi yang bersedia menganugerahi mereka karunia dan restu, meraksa dari bahaya, mala petaka dan bencana.
Jumlah kata-kata Sanskerta dalam bahasa Indonesia.
Dalam bahasa Indonesia diperkirakan ada sekitar 800 kata-kata dari bahasa Sanskerta. Kata-kata ini ada yang diserap langsung dari bahasa aslinya, namun banyak pula yang diserap dari bahasa Jawa atau bahasa Jawa Kuna. Yang diserap dari bahasa Jawa sering dipakai sebagai pembentukan kata-kata baru dan disebut sebagai neologisme.
Meski kelihatannya hanya sedikit, namun kata-kata ini frekuensinya cukup tinggi dan banyak yang masuk ke kosakata dasar seperti telah dibicarakan di atas ini sehingga tampaknya banyak.
Penyesuaian fonologi.
Fonologi bahasa Sanskerta dan bahasa Melayu agak berbeda. Di dalam bahasa Sanskerta dikenal ada 7 vokal pendek dan 6 vokal panjang (secara teoretis ada 7 vokal panjang pula), serta ada 26 konsonan.
Dalam bahasa Melayu tidak ada permasalahan berarti dalam menyesuaikan vokal-vokal Sanskerta. Namun karena dalam bahasa Melayu tidak ada vokal panjang, maka semua vokal panjang berubah menjadi pendek.
Selain itu ada hal menarik dalam penyesuaian vokal /r/. Vokal ini sekarang di India dilafazkan sebagai /ri/ sementara zaman dahulu diperkirakan vokal ini dilafazkan sebagai /rə/ atau /'ər/, mirip seperti dalam bahasa Jawa. Inilah sebabnya mengapa nama bahasa Sanskrta di Indonesia dilafazkan sebagai Sanskerta, tetapi di India sebagai Sanskrit. Dalam bahasa Melayu pada beberapa kasus vokal ini dilafazkan sebagai /ri/, namun pada kasus-kasus lainnya dilafazkan sebagai /'ər/. Selain itu kata-kata Sanskerta yang diserap dari bahasa Jawa seringkali juga memuat pelafazan /'ər/ atau /rə/.
Beberapa contoh:
Kemudian perbendaharaan konsonan bahasa Melayu tidak sebanyak bahasa Sanskerta. Konsonan retrofleks tidak ada padanannya dalam bahasa Melayu sehingga disesuaikan menjadi konsonan dental. Lalu dari tiga sibilan dalam bahasa Melayu yang tersisa hanya satu sibilan saja, meski dalam huruf Jawi seringkali sibilan retrofleks atau palatal ini ditulis menggunakan huruf syin ش. Misalkan kata kesatria yang dalam bahasa Sanskerta dieja sebagai kṣatriya (kshatriya) dalam tulisan Jawi dieja sebagai کشتريا.
Lalu kasus menarik selanjutnya ialah penyesuaian konsonan yang disertai dengan aspirasi atau hembusan. Dalam bahasa Melayu seringkali hembusan ini juga dilestarikan. Sebagai contoh diambil kata-kata:
Hal ini justru tidak dilestarikan dalam bahasa Nusantara lainnya, misalkan bahasa Jawa dan bahasa Bali. Di sisi lain tampaknya hal ini justru ada dalam bahasa Madura yang terlestarikan pada konsonan eksplosiva bersuara.
Kemudian semivokal /y/ dan /w/ pada posisi awal berubah menjadi /j/ dan /b/. Contohnya ialah kata-kata “jantera”, “bareksa”, “berita”, dan “bicara”.
Lalu "anusvara" /ṃ/ (/m./) dalam bahasa Melayu dilafazkan sebagai /ng/ atau sebagai sengau homorgan.
= Daftar-daftar kata serapan Bahasa Sansekerta ke Bahasa Indonesia =
Di bawah ini diberikan daftar kata-kata serapan dari bahasa Sanskerta dalam bahasa Indonesia beserta ejaan asli dalam bahasa Sanskerta.

</doc>
<doc id="38980" url="?curid=38980" title="Bumiputera (Malaysia)">
Bumiputera (Malaysia)

Bumiputera atau Bumiputra (dari bahasa Sanskerta) adalah istilah resmi yang digunakan luas di Malaysia dan Brunei untuk merujuk kepada suku Melayu dan juga grup pribumi lainnya.
Definisi.
Di Malaysia, berdasarkan persetujuan, istilah ini berarti seluruh orang Melayu adalah Bumiputra dan seluruh Bumiputra adalah orang Melayu. Namun istilah ini tidak benar secara teknis, karena ada beberapa non-Melayu diumumkan sebagai Bumiputra dan beberapa Melayu non-Muslim tidak dianggap sebagai Bumiputra. Namun, definisi Bumiputra juga tidak memasukan etnis China, dan juga India.

</doc>
<doc id="38986" url="?curid=38986" title="Lukisan">
Lukisan

Lukisan adalah karya seni yang proses pembuatannya dilakukan dengan memulaskan cat dengan alat kuas lukis, pisau palet atau peralatan lain, yaitu memulaskan berbagai warna dan nuansa gradasi warna, dengan kedalaman warna tertentu juga komposisi warna tertentu dari bahan warna pigmen warna dalam pelarut (atau medium) dan gen pengikat (lem) untuk pengencer air, gen pegikat berupa minyak linen untuk cat minyak dengan pengencer terpenthin, pada permukaan (penyangga) seperti kertas, kanvas, atau dinding. Ini dilakukan oleh seorang pelukis; dengan kedalaman warna dan cita rasa pelukis, definisi ini digunakan terutama jika ia merupakan pencipta suatu karya lukisan.
Manusia telah melukis selama 6 kali lebih lama berbanding penggunaan tulisan. Sebagai contoh lukisan-lukisan yang berada di gua-gua tempat tinggal manusia prasejarah.
Kata "lukisan" berarti lukisan gambar seterusnya dalam artikel ini.
Lebih khusus lagi, artikel ini tentang lukisan pada permukaan untuk alasan seni.
Sejarah.
Lukisan-lukisan tertua berada di Chauvet Grotte di Perancis, diklaim oleh beberapa sejarawan dari sekitar 32.000 tahun yang lalu. Lukisan itu diukir dan dicat menggunakan oker merah dan pigmen hitam dan menampakan kuda, badak, singa, kerbau, raksasa, desain abstrak dan sejenis sosok manusia mungkin parsial. Namun bukti paling awal penciptaan lukisan telah ditemukan di dua tempat penampungan batu di Arnhem Land, di Australia utara. Pada lapisan terendah material pada situs ini tidak digunakan potongan oker diperkirakan 60.000 tahun. Para arkeolog juga menemukan sebuah fragmen dari lukisan batu diawetkan dalam batu kapur batu-tempat penampungan di wilayah Kimberley Utara-Australia Barat, yaitu tanggal 40 000 tahun [2]. Ada contoh lukisan gua di seluruh dunia-di India , Perancis, Spanyol, Portugal, Cina, Australia, dll
Dalam budaya Barat lukisan minyak dan lukisan cat air memiliki tradisi kaya dan kompleks dalam hal gaya dan subjek. Dalam tinta Timur, tinta dan warna historis didominasi pilihan media dengan tradisi sama-sama kaya dan kompleks.
Penemuan fotografi memiliki dampak besar pada lukisan. Pada 1829, foto pertama diproduksi. Dari pertengahan hingga akhir abad 19, proses fotografi ditingkatkan dan setelah tampak lebih luas, lukisan kehilangan banyak tujuan historisnya untuk memberikan catatan yang akurat dari dunia yang dapat diamati. Ada memulai serangkaian gerakan seni ke abad ke-20 di mana pandangan Renaissance dunia itu terus terkikis, melalui Impresionisme, Post-Impresionisme, Fauvisme, Ekspresionisme, Kubisme dan Dadaism. Lukisan Timur dan Afrika, bagaimanapun, terus sejarah panjang stilisasi dan tidak mengalami transformasi setara pada saat yang sama.
Seni Modern dan Kontemporer telah menjauh dari nilai bersejarah kerajinan dan dokumentasi yang mendukung konsep; ini membuat beberapa orang mengatakan pada 1960 bahwa lukisan, sebagai bentuk seni yang serius, sudah mati. Ini juga tidak menghalangi sebagian besar pelukis yang hidup dari terus berlatih lukisan baik secara keseluruhan atau sebagian dari pekerjaan mereka. Vitalitas dan fleksibilitas dari lukisan pada abad 21 memungkiri pernyataan prematur dari kehancurannya. Dalam zaman yang ditandai dengan gagasan pluralisme, tidak ada konsensus mengenai gaya perwakilan zaman. Karya-karya penting seni terus dilakukan dalam berbagai macam gaya dan temperamen estetika, pasar yang tersisa untuk menilai prestasi.
Di antara arah yang berkelanjutan dan arus dalam lukisan pada awal abad ke-21 adalah lukisan monokrom, Hard-tepi lukisan, abstraksi geometris, Peruntukan, Hyperrealism, fotorealisme, Ekspresionisme, Minimalis, Lyrical Abstraction, Pop Art, Op Art, Abstrak Ekspresionisme, Warna Lapangan lukisan, Neo-ekspresionisme, Kolase, lukisan Intermedia, lukisan kumpulan, lukisan Komputer seni, lukisan postmodern, Neo-Dada lukisan, lukisan kanvas Berbentuk, lukisan mural lingkungan, lukisan tokoh tradisional, lukisan Pemandangan, lukisan Potret, dan cat-on- kaca animasi.
Kebutuhan Lukisan.
Dalam perkebangannya lukisan terkategorikan ke dalam kebutuhan sebuah lukisan dibuat.
Lukisan masih memperhatikan kebutuhan rasa untuk berkarya, dengan menuangkan segala aspek bahan, warna, efek-efek yang dihasilkan dari teknik tanpa dipengaruhi oleh faktor komersil.
Dalam kebutuhan untuk menghias atau memberi aksen tambahan dalam estetika ruangan, lukisan sering menjadi aksen utama dan berkelas atas nilai seninya. Meski sebenarnya sebuah karya seni yang bernilai tidak selalu indentik dengan nilai ekonominya, tetapi umumnya yang terjadi seperti itu. Adanya kebutuhan lukisan sebagai aksen interior lebih dari kebutuhan apresiasi sebuah karya seni membuat banyak lukisan yang sengaja dibuat untuk kebutuhan tersebut, dengan kata lain lukisan dibuat untuk tujuan komersil bukanlah sebuah manifestasi dari proses berkarya.

</doc>
<doc id="38987" url="?curid=38987" title="Elvis Presley">
Elvis Presley

Elvis Aaron Presley () adalah seorang penyanyi "rock 'n' roll" legendaris dan terpopuler yang berasal dari Amerika Serikat. Penyanyi sekaligus musisi ternama ini merupakan icon ternama dan terpopuler di dunia musik. Ia juga adalah seorang produser musik dan aktor. Julukannya adalah "Raja Rock 'n' Roll". Berkat lagu-lagunya yang memadukan irama "rock 'n' roll" dengan lagu-lagu "ballad", dunia "rock 'n' roll" memperoleh fondasi komersial yang selanjutnya dapat dikembangkan musisi "rock 'n' roll" penerusnya. Pada masa kejayaannya, konser-konser Elvis dihadiri massa (kebanyakan remaja) dalam jumlah yang sangat besar. Gaya, sifat, serta cara berpakaiannya menjadi simbol bagi musik "rock 'n' roll" dan banyak ditiru penggemarnya.
Awal hidup dan karier.
Lahir di East Tupelo, Mississippi, dari pasangan Vernon Presley dan Gladys Love Smith, Elvis tumbuh besar di Memphis, Tennessee. Ia mulai bermain gitar dan bermain di beberapa acara di pusat-pusat perbelanjaan. Elvis yang berusia 10 tahun menyanyikan lagu country Old Sheep. Saat duduk di bangku sekolah menengah, ia bekerja menjadi sopir truk bagi sebuah perusahaan listrik.
Pada musim panas pada tahun 1953, Elvis membayar $4 untuk merekam dua buah lagu di perusahaan rekaman "Sun Studios" sebagai hadiah ulang tahun bagi ibunya. Pendiri "Sun", Sam Phillips, tertarik pada suaranya dan memanggilnya pada Juni 1954 untuk mengisi posisi penyanyi ballad yang sedang kosong. Sesi rekaman tersebut, yang dilakukan bersama dua musisi setempat, Scotty Moore dan Bill Black, awalnya tidak produktif, namun saat sedang istirahat dalam sebuah sesi rekaman pada 5 Juli 1954, Elvis mulai menyanyikan lagu "blues" karya Arthur Crudup berjudul "That's All Right". Versi Elvis disukai Phillips dan diputarkan di radio di Memphis dan segera menjadi "hit" di daerah tersebut. Sejak itu ia mulai melakukan tur ke berbagai tempat, termasuk ke luar Tennessee.
Manajemen baru.
Pada 16 Oktober 1954, ia tampil dalam siaran radio "Louisiana Hayride" dan menjadi "hit" bagi pendengar dalam jumlah yang besar. Ia kemudian menandatangani sebuah kontrak satu tahun dan bertemu dengan Tom Parker, yang kelak menjadi manajernya. Hampir setahun kemudian, Tom Parker mengambil alih seluruh tugas sebagai manajer Elvis dan tak lama kemudian, berhasil mendapatkan persetujuan kontrak dengan RCA Records bagi Elvis. Elvis juga menandatangani kontrak Hollywood. Melalui syarat-syarat dalam kontrak, Parker membangun nilai komersial serta citra Elvis yang menguntungkan, contohnya melalui lisensi penggunaan citra Elvis dalam segala macam produk, dari peralatan dapur hingga gitar.
Militer dan Kematian Ibu.
Pada Desember 1957, Elvis dipanggil untuk ikut tugas militer dengan Angkatan Bersenjata AS. Ia resmi masuk Angkatan Bersenjata pada 24 Maret 1958, kemudian ditugaskan di Jerman. Sementara pelatihan karate dalam panggilan militernya, ibunda dari Elvis didiagnosis menderita hepatitis dan keadaannya semakin memburuk. Akhirnya sang ibu meninggal pada usia 46 tahun. Setelah itu, Elvis kembali dari militer dan dilepas tugaskan dengan hormat dua tahun kemudian. Sekembalinya dari wajib militer, karya Elvis mengalami penurunan dari segi kesuksesan, di mana salah satu penyebabnya adalah bangkitnya musik Britania/Inggris ("British Invasion"; The Beatles, The Rolling Stones, dan lain-lain).
"Comeback" Tour dan kematian.
Ia melakukan "comeback" Tour yang sukses melalui penampilan televisi pada 3 Desember 1968 berjudul "'68 Comeback Special". Karier musiknya yang sempat meredup akibat "diganggu" profesi lainnya sebagai aktor dan juga hilangnya peranan dia dalam memilih jenis lagu yang ia mainkan, kembali bersinar setelah ia mendapatkan kesempatan dalam acara tersebut untuk bermain dalam jalur yang paling ia sukai, "rock 'n' roll". Pada tahun 1969 Elvis mengadakan konser Elvis Live in Vegas 69(dinner show) dengan menggunakan karate suit. Pada tahun 1970 Elvis mengadakan konser That's the Way It Is(dinner show)di International Hotel,Vegas. Pada tahun 1972 Elvis mengadakan Tour di The Coliseum, Hampton Roads, Virginia,The Coliseum, Richmond, Virginia,The Coliseum, Greensboro, North Carolina,Convention Center, San Antonio, Texas, Roanoke, Virginia dan Dayton, Ohio. Pada tahun 1973 Elvis mengadakan konser 'Aloha From Hawaii' via satelite. Aloha From Hawaii adalah konser terbesar Elvis.
Akibat kecanduan obat-obat dokter seperti obat tidur, kesehatannya dan penampilannya mengalami penurunan pada sekitar pertengahan 1970-an. Ia tampil untuk terakhir kalinya dalam sebuah konser di Market Square Arena di Indianapolis, Indiana pada 26 Juni 1977.
Pada 16 Agustus 1977, Elvis ditemukan meninggal dunia di rumahnya di Graceland di Memphis akibat serangan jantung. Saat itu ia berusia 42 tahun.
Kekasih dan istri.
Elvis pernah menjalani hubungan cinta dengan beberapa wanita. Salah satunya, Priscilla, kemudian menjadi istrinya (menikah pada 1967 dan cerai pada 1972). Beberapa wanita lainnya dalam hidupnya:
Film.
Elvis tampil dalam 31 buah film yang diawali dengan "Love Me Tender" pada tahun 1956. Umumnya film-film tersebut adalah film musikal yang dibuat berdasarkan lagu-lagu Elvis. Penampilannya dalam dunia film juga menandai transisi dari penyanyi "rock 'n' roll" menjadi penghibur bercitra baik yang dapat diterima penonton dari semua usia.
Film-filmnya yang dianggap terbaik oleh para kritikus termasuk "Jailhouse Rock" (1957), "King Creole" (1958), dan "Flaming Star" (1960).

</doc>
<doc id="38988" url="?curid=38988" title="Kegubernuran Al Minya">
Kegubernuran Al Minya

Al Minya () adalah satu dari dua puluh enam kegubernuran di Mesir. Ibukotanya adalah Minya. Kota ini terletak di utara Mesir.

</doc>
<doc id="38989" url="?curid=38989" title="Sudra">
Sudra

Sudra (Sanskerta: "śūdra") adalah kasta atau warna dalam agama Hindu di India. Sudra adalah golongan karya seseorang yang melaksanakan profesinya sepenuhnya mengandalkan kekuatan jasmaniah, ketaatan, kepolosan, keluguan, dan serta bakat ketekunannya. Tugas utamanya adalah berkaitan langsung dengan tugas-tugas memakmurkan masyarakat negara dan umat manusia atas petunjuk-petunjuk golongan karya di atasnya. Golongan ini profesinya seperti buruh, tukang, pekerja kasar, petani, pelayan, nelayan, penjaga, dll.

</doc>
<doc id="38990" url="?curid=38990" title="Wihara">
Wihara

Wihara (bahasa Sansekerta: "Vihara") adalah rumah ibadah umat Buddha.
Wihara, klenteng dan Orde Baru.
Wihara adalah rumah ibadah agama Buddha, bisa juga dinamakan kuil.
Klenteng adalah rumah ibadah penganut taoisme, maupun konfuciusisme.
Tetapi di Indonesia, karena orang yang ke wihara/kuil/klenteng umumnya adalah etnis Tionghoa, maka menjadi agak sulit untuk dibedakan, karena umumnya sudah terjadi sinkritisme antara Buddhisme, Taoisme, dan Konfuciusisme. Salah satu contohnya adalah Vihara Kalyana Mitta yang terletak di daerah Pekojan, Jakarta Barat.
Banyak umat awam yang tidak mengerti perbedaan antara klenteng dan wihara. Klenteng dan wihara pada dasarnya berbeda dalam arsitektur, umat dan fungsi. Klenteng pada dasarnya berarsitektur tradisional Tionghoa dan berfungsi sebagai tempat aktivitas sosial masyarakat selain fungsi spiritual. Wihara berarsitektur lokal dan biasanya mempunyai fungsi spiritual saja. Namun, wihara juga ada yang berarsitektur tradisional Tionghoa seperti pada wihara Buddhis aliran Mahayana yang memang berasal dari Tiongkok.
Perbedaan antara klenteng dan wihara kemudian menjadi rancu karena peristiwa G30S pada tahun 1965. Imbas peristiwa ini adalah pelarangan kebudayaan Tionghoa, termasuk kepercayaan tradisional Tionghoa, oleh pemerintah Orde Baru. Klenteng yang ada pada masa itu terancam ditutup secara paksa. Banyak klenteng yang kemudian mengadopsi istilah dari bahasa Sanskerta ataupun bahasa Pali, mengubah nama sebagai wihara dan mencatatkan surat izin dalam naungan agama Buddha demi kelangsungan peribadatan. Dari sinilah kemudian umat awam sulit membedakan klenteng dengan wihara.
Setelah Orde Baru digantikan oleh Orde Reformasi, banyak wihara yang kemudian mengganti nama kembali ke nama semula yang berbau Tionghoa dan lebih berani menyatakan diri sebagai klenteng daripada wihara.

</doc>
<doc id="38992" url="?curid=38992" title="Blues">
Blues

Blues adalah nama yang diberikan untuk kedua bentuk musik dan genre musik yang diciptakan terutama dalam Masyarakat Afrika-Amerika di Deep South Amerika Serikat pada akhir abad ke-19 dari lagu rohani , lagu kerja , hollers lapangan , teriakan, dan narasi sederhana berirama balada . The blues di mana-mana... dalam bentuk "jazz" , "R&B" , dan "rock n roll" dicirikan oleh kord progresif tertentu dengan dua belas bar akord miring progresi yang paling umum dengan nada miring, mencatat bahwa untuk tujuan ekspresif yang dinyanyikan atau dimainkan secara bertahap rata atau menekuk (minor 3 untuk 3 major) sehubungan dengan lapangan dari major scale.
Genre blues didasarkan pada bentuk blues tetapi memiliki karakteristik lain seperti lirik tertentu, garis bass dan instrumen. Blues dapat dibagi menjadi beberapa subgenre mulai dari negara untuk blues perkotaan yang lebih atau kurang populer selama periode yang berbeda dari abad ke-20. Paling dikenal adalah Delta , Piedmont , dan gaya "blues Chicago". Perang Dunia II menandai transisi dari akustik ke electric blues dan pembukaan progresif musik blues ke khalayak yang lebih luas. Pada tahun 1960-an dan 1970-an, terbentuk suatu hibrida yang disebut revolusi "blues rock".
Istilah "blues" mengacu pada "Blues Devil", yang berarti melankolis dan kesedihan, penggunaan awal istilah dalam pengertian ini ditemukan pada George Colman s 'satu babak sandiwara "Blue Devils" (1798). Meskipun penggunaan frasa dalam musik Amerika Afrika mungkin lebih tua, telah dibuktikan sejak tahun 1912, ketika Hart Wand s '" Dallas Blues "menjadi hak cipta pertama komposisi blues. Lyrics frasa sering digunakan untuk menggambarkan suasana hati yang tertekan .
Musik "blues" berangkat dari musik-musik spiritual dan pujian yang muncul dari komunitas mantan budak-budak Afrika di AS. Penggunaan "nada blue" dan penerapan pola "call-and-response" (di mana dua kalimat diucapkan/dinyanyikan oleh dua orang secara berurutan dan kalimat keduanya bisa dianggap sebagai "jawaban" bagi kalimat pertama) dalam musik dan lirik lagu-lagu "blues" adalah bukti asal usulnya yang berpangkal di Afrika Barat. 
Di era kini banyak Blues Lovers lahir. Mereka menyimak, belajar, menulis, memainkan, dan bikin album.
Musik "blues" mempunyai pengaruh yang besar terhadap musik populer Amerika dan Barat yang baru, seperti dapat terlihat dalam aliran "ragtime", "jazz", "blues rock", "electric blues", "bluegrass", "rhythm and blues", "rock and roll", "hip-hop", dan "country", "reggae", serta musik rock konvensional.
Musisi "Blues" di Era Sekarang
Elektrik Blues 
Pada tahun 1940-an beberapa seniman Chicago berbasis blues telah menggunakan amplifikasi, termasuk "John Lee Williamson" dan "Johnny Shine" . Awal rekaman dalam gaya baru dibuat pada tahun 1947 dan 1948 oleh musisi seperti "Johnny Young" , "Floyd Jones" , dan Snooky Pryor . Format ini disempurnakan oleh "Muddy Waters" , yang digunakan berbagai kelompok-kelompok kecil yang menyediakan bagian ritme yang kuat dan harmonika kuat.Selain gitar listrik, harmonika , dan sebuah seksi ritme bass dan drum, beberapa pemain seperti "JT Brown" yang bermain di "Elmore James band" s ', atau "JB Lenoir" 's juga menggunakan saksofon, sebagian besar sebagai mendukung instrumen. Little Walter , Sonny Boy Williamson (Rice Miller) dan Big Walter Horton adalah antara dikenal harmonika terbaik (disebut " kecapi "oleh musisi blues) pemain dari Chicago blues scene awal dan suara instrumen listrik dan harmonika sering dilihat sebagai karakteristik Chicago elektrik blues. Muddy Waters dan Elmore James dikenal untuk digunakan inovatif mereka slide gitar listrik. 'Wolf Howlin dan Muddy Waters adalah untuk mereka dalam, "sendu" suara. Bassist dan komposer Willie Dixon memainkan peran penting di Chicago blues scene.
Kronologi Blues
1920 --- Vaudeville-blues-lst. Blues catatan "Crazy Blues", Mamie Smith.
Pada 1920-an, blues menjadi unsur utama Afrika Amerika dan Amerika musik populer, menjangkau khalayak melalui pengaturan Handy white dan betina klasik blues performer. Blues berkembang dari pertunjukan informal di bar-bar untuk hiburan di bioskop. Pertunjukan Blues diselenggarakan oleh Teater Pemilik bookers Asosiasi di klub malam seperti Cotton Club dan sendi Juke seperti bar di sepanjang Jalan Beale di Memphis. Beberapa perusahaan rekaman, seperti "Amerika Record Corporation" , Okeh Records , dan Paramount Records , mulai merekam musik Amerika - Afrika.
1920/1921/1922---lst. recordings by vaudeville-blues artists: "Edith Wilson" , "Lucille Hegamin" & Her Blue Flame Syncopators, etc. 1920/1921/1922---lst blues. Rekaman oleh vaudeville-seniman: "Edith Wilson" , "Lucille Hegamin" & Her Blue Flame Syncopators, dll
1923 --- Ma Rainey dan Bessie Smith debut rekaman; juga Clara Smith, Henderson Rosa, dll Pertama pedesaan blues-artis untuk merekam beberapa instrumental gitar oleh Sylvester Weaver; termasuk Bob Wills & white, Texas playboy diadaptasi sebagai negara musik klasik "Steel Guitar". (yaitu dibuat di luar New York atau Chicago) dilakukan oleh Lucille Bogan, dalam gaya blues-vaudeville. 1924 --- lst. Lama Selatan JUG Band, dll Pertama 3 laki-laki, pedesaan, blues penyanyi untuk mendapatkan pada disk: Ed Andrews, Daddy pipa asap kompor & Papa Charlie Jackson.
1925/1926---Blind Lemon Jefferson sulit 'pertama' blues penyanyi yang merekam, juga Bo Weavil Jackson, Blind Blake & Mr Freddie Spruell, Juga Peg Leg Howell dari Georgia.
1927 --- Blind Willie McTell & Barbekyu Bob rekaman debut - juga Frank Stokes, Memphis JUG Band. Penyanyi blues dari Carolina: Julius Daniels. Lucille Bogan blues perubahan gaya pedesaan.
1928 --- Perekaman debut Tommy Johnson, Robert Wilkins, Cannon's JUG Stompers, Leroy Carr & Scrapper Blackwell, dll 1. blues menggunakan 'hokum' dalam judul, oleh Coley Jones & Dallas String Band. Penggunaan 'boogie woogie', oleh Pine Top Smith.
1929 --- Charley Patton rekaman pertama 1. versi pada lilin dari "Roll & Tumble Blues", oleh Willie Hambone Newbern. Rekaman "44 Blues”, oleh Green Lee. Memphis Minnie & Kansas Joe start recording.
1930 --- Bukka White & Anak rekaman debut House; juga Peetie Wheatstraw.
1932 --- Paramount Records (mayor 'ras' label rekaman) go bust - pengurangan di semua sesi rekaman memperdalam Depresi Besar.
Leadbelly sisi 1933, Perpustakaan Kongres; diawasi oleh John Lomax.
1934 --- kelompok Sante Fe dari pianis untuk rekaman pertama; dengan nama Rob Cooper. Cooper.
1935---lst. Leadbelly's 1st. termasuk itu "belakangan Baby Please Don't Go"'s. catatan komersial untuk ARC Lebih urbanisasi blues muncul dengan artis seperti Jazz Gillum, papan Sam, Big Bill Broonzy, dll
1936---Robert Johnson's 1st. --- Robert Johnson 1936's 1. records. Texas blues pianis mendapatkan pada disk: Andy Boy, Pinetop Burkes, dll
1937 --- Pertama cakram oleh "Sonny Boy" John Lee Williamson, termasuk "Good Morning, Sekolah Girl".
1938 --- Catatan Big Joe Turner dengan pria woogie boogie, Pete Johnson. Gitar listrik dalam blues, dimainkan oleh jazzman putih, George Barnes; pada rekor oleh Jazz Gillum untuk label Bluebird.
1941 --- lst. Catatan Lele Blues ", oleh Robert Petway, &" cut Saw ", oleh Tony Hollins. Kedua lagu berasal dari Tommy McClennan, yang juga direkam. Rekaman debut Boy 'Arthur' Big Crudup ('s mentor Presley). Rekaman Muddy Water's pertama untuk Perpustakaan Kongres.
1942 --- Strike dinyatakan oleh James Petrillo, Presiden Federasi Musisi Amerika (AFM) terhadap perusahaan rekaman & operator kotak Juke. Pemogokan + penjatahan yang ketat dari lak (digunakan dalam pembuatan 78's), efektif berhenti rekaman blues. Larangan Petrillo berlangsung sampai 1944; larangan berarti tidak ada studio rekaman untuk beberapa waktu.
Cross Road Blues
"Cross Road Blues" adalah lagu Delta Blues penyanyi "Robert Johnson" ; dirilis pada 1937 oleh Vocalion Records , katalog 3519.Versi asli tetap tidak dicetak setelah rilis awal sampai munculnya The Complete Rekaman di 1990 . Pada 1961 , produser Frank Driggs diganti yang sebelumnya belum pernah dirilis ulang pada kerja pertama Johnson, bermain album lama Delta Blues King Singers . Karena signifikansi historis dari "Blues CrossRoad," itu Induksi ke Grammy Hall of Fame di 1998 .
Pada tanggal 10 Maret 1968, Cream mencatat versi hidup "Crossroads" dari kinerja mereka di "Ballroom Winterland" di San Francisco. Versi yang diatur oleh gitaris "Eric Clapton" , dan termasuk dua baris yang dipinjam dari itu "Johnson Riverside Traveling Blues Clapton gitar solo karyanya dari lagu itu bernama dari salah satu kritikus rock solo hidup terbesar yang pernah ada. Kritikus yang sama juga bernama Bruce bass bermain bass live terbaik kinerja kedua.
Ini mencakup Cream dari lagu itu ditempatkan di 409 pada tahun 2004 Daftar Rolling Stone's 500 Greatest Songs of All Time , dan 3 pada tahun 2008 Lagu-lagu Guitar Terbesar Sepanjang masa. Lagu ini juga peringkat pada Guitar World s '100 . Versi cover dari versi ini adalah lagu dimainkan dalam musik video game "Guitar Hero" .
Pusat rehabilitasi Clapton di Antigua disebut "Crossroads". "Eric Clapton" sebelumnya merekam lagu tersebut pada tahun 1966 dengan band-nya Eric Clapton's Powerhouse , tetapi bukannya sebuah riff gitar fokus utama dari lagu tersebut adalah riff harmonika yang dimainkan oleh Paul Jones.
Juke Blues adalah artikel asli!
Didirikan pada tahun 1985, "Juke Blues" Isi berkisar dari wawancara mendalam dan artikel 'terpopuler'.Ini adalah bertujuan untuk memberikan publisitas yang layak walau masih banyak seniman diabaikan, juga meliputi legenda musik terkenal. Juga termasuk tinjauan ekstensif CD, DVD, buku, festival, listing berita dan laporan. Majalah ini dalam warna penuh keseluruhan.
Bagi pendatang baru bisa membuktikan goldmine fakta dan info untuk mengarahkan Anda ke arah yang benar. Untuk benar-benar serius sering memiliki discographies penuh dengan vinil (dan shellac) Referensi dan tembakan label.
Juke Blues memiliki perwakilan pada Channel 4 TV dan memiliki cakupan pada berbagai stasiun radio "BBC". Salah satu isu terbaru diminta respon dari kritikus Chicago: 'ucapan dan pujian mutlak pada edisi terbaru ini! Kau menjadi diaspora benar / mag akar, dan saya yakin itulah yang 'blues' telah datang berarti hari ini. Ini juga persis pendekatan dunia - dan musik - kebutuhan. "
Jadi apakah Anda baru menemukan blues real, atau apakah Anda telah menyukainya selama bertahun-tahun, "Juke Blues" adalah artikel asli!
Juke Blues, tiga kali pemenang penghargaan musik majalah Blues. Juke menerbitkan cakupan kualitas dari semua jenis musik tradisional blues Amerika dan Afrika , dari kota ke jiwa Selatan, hanya dengan sentuhan "genre" terkait lainnya. Setiap masalah adalah sebuah tambang emas informasi.
Tiga-kali Penghargaan pemenang
• Keeping "The Blues Alive" , 2000
• Sweet Soul Music, 2001
• "Blues Hall of Fame" Classic of Blues Literature, 2004
The Blue Highway
. . . Angin melewati rumah-rumah perkebunan di "Delta Mississippi" ke klub-sisi selatan dan rumah-rumah petak "Chicago" pasca perang. Sementara itu perjalanan suram, merendahkan, dan bahkan menyedihkan, juga mempesona dan menyenangkan - dan meyakinkan dalam keberhasilannya. Sejarah blues lebih dari kronologi musik. "Blues" lahir hari garis pantai Afrika Barat jatuh dari cakrawala. Hal itu dikemukakan di tengah kebiadaban dilembagakan Deep South dan berkembang di jantung gelap kota terbesar di Amerika. Kami berutang blues kepada mereka yang menanggung rasa sakit dari perbudakan di balik bayang-bayang menakutkan jiwa kolektif kita. Jalan Biru, kemudian, adalah didedikasikan untuk pria dan wanita yang bepergian di luar tempat bodoh kami, dan bagi mereka yang tidak bisa.
Kita semua tahu bahwa bluesmakers kita dari semua orang tidak mungkin berada di peringkat seperti tim sepak bola atau reksa dana. Saya pikir, pada kenyataannya, bahwa kita tidak akan pernah tahu siapa bluesmakers paling benar itu atau di mana mereka berasal. Pertimbangkan griots Afrika Barat atau yang bluesman "WC Handy" keliling yang ditemukan dan hilang di stasiun kereta api "Tutwiler" pada tahun 1903. Pertimbangkan semua Sloan Henry kami belum pernah mendengar dan ibu dari yang kita miliki. Dan mempertimbangkan orang-orang yang tidak pernah menyeberang jalan orang-orang dari sejarawan putih atau orang-orang yang bernyanyi hanya untuk diri mereka sendiri.
Seperti perjalanan yang paling besar, ini bukan hanya sebuah perjalanan otobiografi seorang pria bepergian di seluruh AS dalam sebuah van tua yang dijuluki "Dancing Ghost", tetapi sebuah perjalanan penemuan diri juga. Ingin melihat Amerika yang nyata, ia menghindari jalan raya utama dan tongkat dengan biru negara dan daerah jalan-mereka berwarna pada peta-nya. masalah pribadi endapan perjalanannya, tetapi tidak mencegah dia dari sepenuhnya terlibat di dalamnya dan belajar apa yang bisa tentang tempat-tempat ia berjalan melalui.
Perjalanan dia catat sebagai tulang telanjang. Ketika ia memulai, ia baru saja kehilangan pekerjaannya. Dia dilengkapi van untuk menjadi rumahnya, dan hanya membawa apa yang dibutuhkan dengan dia-kantong tidur dan selimut, pendingin Coleman yang praktis kosong, teko galon air dan baskom Rubbermaid untuk mencuci dalam, toilet portabel, beberapa peralatan dan wajan, beberapa pakaian, kamera, 2 buku, alat tulis, dan sangat sedikit uang tunai.
FB : Andilala Sipangkar

</doc>
<doc id="38993" url="?curid=38993" title="Astana">
Astana


</doc>
<doc id="38996" url="?curid=38996" title="Mutiara">
Mutiara

Mutiara adalah suatu benda keras yang diproduksi di dalam jaringan lunak (khususnya mantel) dari moluska hidup. Sama seperti cangkang-nya, mutiara terdiri dari kalsium karbonat dalam bentuk kristal yang telah disimpan dalam lapisan-lapisan konsentris. Mutiara yang ideal adalah yang berbentuk sempurna bulat dan halus, tetapi ada juga berbagai macam bentuk lain. Mutiara alami berkualitas terbaik telah sangat dihargai sebagai batu permata dan objek keindahan selama berabad-abad, dan oleh karena itu, kata "mutiara" telah menjadi metafora untuk sesuatu yang sangat langka, baik, mengagumkan, dan berharga.
Mutiara pertama kali di gunakan oleh raja yunani xerxes. pada saat itu harga mutiara sama dengan harga kepala manusia, mutiara pada saat itu dipercaya sebaga jimat yang membawa keberuntungan di saat perang dan juga obat yang dapat menyembuhkan penyakit.
Mutiara sangat mahal harganya kalau di jual dan dijadikan perhiasan sangat bagus untuk dunia fashion.
Mutiara berharga terdapat di alam liar, tetapi dalam kuantitas yang sangat jarang. Mutiara budidaya atau mutiara yang berasal dari tiram merupakan mayoritas dari mutiara-mutiara yang dijual di pasaran. Mutiara laut dihargai lebih tinggi dari mutiara air tawar. Yang banyak dijual dengan harga murah adalah mutiara imitasi, tetapi kualitasnya biasanya jelek. Secara umum, mutiara imitasi dapat dengan mudah dibedakan dari mutiara asli. Mutiara banyak dibudidaya untuk digunakan sebagai perhiasan. Namun pada masa lalu, mutiara juga digunakan sebagai hiasan pada pakaian-pakaian mewah. Mutiara juga bisa dihancurkan dan digunakan dalam kosmetik, obat-obatan, atau dalam formula cat.
Mutiara yang dianggap berkualitas hampir selalu berwarna-warni dan menyerupai "mother of pearl", seperti interior kulit yang memproduksi mereka. Namun, hampir semua jenis moluska bercangkang mampu menghasilkan mutiara yang sedikit kurang bersinar atau berbentuk kurang bulat seperti bola. Meskipun mereka mungkin juga sah disebut sebagai "mutiara" oleh laboratorium gemologi dan juga di bawah aturan US Federal Trade Commission dan terbentuk dengan cara yang sama, kebanyakan dari mereka tidak bernilai, kecuali sebagai barang antik.
Hampir semua moluska bercangkang bisa menghasilkan beberapa jenis mutiara, melalui proses alami, ketika suatu objek mikroskopis terperangkap di dalam mantel lipatan moluska, tetapi sebagian besar dari mutiara tidak dihargai sebagai batu permata.
Sebuah mutiara alami terbentuk tanpa intervensi manusia sama sekali, di alam liar, dan sangat jarang terjadi. Kira-kira ratusan kerang mutiara harus dikumpulkan dan dibuka, dan dengan demikian dibunuh, hanya untuk menemukan satu mutiara liar, dan selama berabad-abad itulah satu-satunya cara untuk memperoleh mutiara. Ini adalah alasan utama mengapa mutiara termasuk sangat berharga pada masa lalu. Mutiara budidaya, di sisi lain, merupakan salah jenis mutiara yang dibentuk dengan melibatkan manusia, di sebuah peternakan mutiara.
Tiram mutiara.
Tiram mutiara (Familia Pteriidae) adalah penghasil mutiara yang paling umum dibudidayakan untuk mutiaranya.
Jenis-jenis tiram mutiara ini adalah:
Sedangkan moluska penghasil mutiara di air tawar dihasilkan oleh beberapa jenis remis seperti:

</doc>
<doc id="38999" url="?curid=38999" title="Surya (disambiguasi)">
Surya (disambiguasi)


</doc>
<doc id="39000" url="?curid=39000" title="Aditya">
Aditya

Dalam ajaran agama Hindu, Aditya adalah kelompok Dewa Matahari, putera dari Aditi dan Kashyapa.
Veda.
Dalam Rigveda, Aditya adalah sebelas Dewa dari surga, dipimpin oleh Baruna, diikuti oleh Mitra:
Brāhmana.
Dalam kitab Brāhmana, jumlah mereka bertambah menjadi dua belas, berhubungan dengan jumlah dua belas bulan:
Vedānta dan Purana.
Āditya (dalam Chāndogya-Upaniṣad) juga merupakan salah satu nama lain Viṣṇu, dalam wujud Vāmana awatāra. Ibunya adalah Aditi.
Daftar lainnya, dari kitab Viṣṇupurāṇa, yakni:

</doc>
<doc id="39001" url="?curid=39001" title="Waktu paruh">
Waktu paruh

Waktu paruh ("half-life") dari sejumlah bahan yang menjadi subjek dari peluruhan eksponensial adalah waktu yang dibutuhkan untuk jumlah tersebut berkurang menjadi setengah dari nilai awal. Konsep ini banyak terjadi dalam fisika, untuk mengukur peluruhan radioaktif dari zat-zat, tetapi juga terjadi dalam banyak bidang lainnya. Tabel di kanan menunjukan pengurangan jumlah dalam jumlah waktu paruh yang terjadi.
Turunan.
Kuantitas subyek yang mengalami peluruhan eksponensial biasanya diberi lambang "N". Nilai "N" pada waktu "t" ditentukan dengan rumus
Ketika "t=0", eksponensialnya setara dengan 1, sedangkan "N(t)" setara dengan formula_2. Ketika "t" mendekati tak terbatas, eksponensialnya mendekati nol. 
Secara khusus, terdapat waktu formula_4 sehingga
Mengganti rumus di atas, akan didapatkan:
Maka waktu paruhnya 69.3% dari "mean lifetime".

</doc>
<doc id="39013" url="?curid=39013" title="Dewi (disambiguasi)">
Dewi (disambiguasi)

Dewi adalah bentuk feminin dari kata dewa.
Selain itu Dewi dapat merujuk kepada:
Nama beberapa tokoh Indonesia:

</doc>
<doc id="39054" url="?curid=39054" title="Rukun warga">
Rukun warga

Rukun Warga (RW) adalah pembagian wilayah di Indonesia di bawah Desa atau Kelurahan "(atau di bawah :Dusun atau Lingkungan Kelurahan)". Rukun Warga bukanlah termasuk pembagian administrasi pemerintahan, dan pembentukannya adalah melalui musyawarah masyarakat setempat dalam rangka pelayanan kemasyarakatan yang ditetapkan oleh Desa atau Kelurahan.
Rukun Warga dipimpin oleh Ketua RW yang dipilih oleh warganya. Dewasa ini banyak Pemilihan Ketua RW di Indonesia yang dimodel mirip dengan Pemilihan Presiden atau Pemilihan Kepala Daerah, di mana terdapat kampanye dan pemungutan suara. Sebuah RW terdiri atas sejumlah Rukun Tetangga.
Rukun warga merupakan organisasi masyarakat yang diakui dan dibina oleh pemerintah untuk memelihara dan melestarikan nilai-nilai kehidupan masyarakat Indonesia yang berdasarkan kegotongroyongan dan kekeluargaan serta untuk membantu meningkatkan kelancaran tugas pemerintahan, pembangunan, dan kemasyarakatan di desa dan kelurahan. Setiap RT sebanyak-banyaknya terdiri dari 30 KK untuk desa dan sebanyak-banyaknya 50 KK untuk kelurahan yang dibentuk.
Rt o6

</doc>
<doc id="39074" url="?curid=39074" title="Museum Getty">
Museum Getty

Museum Getty () di Los Angeles California, Amerika Serikat, adalah rumah dari Museum J. Paul Getty sekaligus menjadi pusat penelitian dan institusi konservasi. Museum ini dibuka pada 16 Desember 1997.
Arsitektur "The Getty Center" yang dirancang oleh arsitek Richard Meier, merupakan museum utama dari J. Paul Getty Trust. Disainnya memiliki pengaruh feng shui. Bangunan ini memiliki ruang parkir bawah tanah bertingkat tujuh dengan lebih dari 2.000 tempat parkir.
Koleksi yang dimiliki museum ini terdiri dari hasil seni pahatan, lukisan Eropa, sketsa, manuskrip, patung dan fotografi. J. Paul Getty membuka museum ini untuk pertama kalinya pada tahun 1974. Tahun 1997 museum dipindahkan ke lokasinya yang sekarang di Brentwood. Museum ini juga memiliki beberapa koleksi lukisan terkenal seperti Irises karya Vincent Van Gogh dan King of France and Navarre karya Hyacinthe Rigaud.

</doc>
<doc id="39079" url="?curid=39079" title="Urano Teixeira da Matta Bacellar">
Urano Teixeira da Matta Bacellar

Letnan Jenderal Urano Teixeira da Matta Bacellar (Bagé, 1947–Port-au-Prince, 6 Januari 2006) adalah seorang tentara Brasil. Ia telah berkarier dalam Angkatan Bersenjata Brasil selama 39 tahun dan mencapai pangkat Letnan Jenderal. Bacellar terpilih untuk memimpin MINUSTAH, pasukan penjaga perdamaian PBB di Haiti pada 1 September 2005. Sekitar empat bulan kemudian, pada 7 Januari 2006, Bacellar ditemukan meninggal dunia karena bunuh diri dengan menembakkan dirinya di kepala. Posisinya digantikan oleh Jenderal Eduardo Aldunate Herman dari Chili.

</doc>
<doc id="39082" url="?curid=39082" title="Server web">
Server web

Server web atau peladen web dapat merujuk baik pada perangkat keras ataupun perangkat lunak yang menyediakan layanan akses kepada pengguna melalui protokol komunikasi HTTP atau HTTPS atas berkas-berkas yang terdapat pada suatu situs web dalam layanan ke pengguna dengan menggunakan aplikasi tertentu seperti peramban web.
Penggunaan paling umum server web adalah untuk menempatkan situs web, namun pada praktiknya penggunaannya diperluas sebagai tempat peyimpanan data ataupun untuk menjalankan sejumlah aplikasi kelas bisnis.
Definisi.
Fungsi utama sebuah server web adalah untuk mentransfer berkas atas permintaan pengguna melalui protokol komunikasi yang telah ditentukan. Disebabkan sebuah halaman web dapat terdiri atas berkas teks, gambar, video, dan lainnya pemanfaatan server web berfungsi pula untuk mentransfer seluruh aspek pemberkasan dalam sebuah halaman web yang terkait; termasuk di dalamnya teks, gambar, video, atau lainnya.
Pengguna, biasanya melalui aplikasi pengguna seperti peramban web, meminta layanan atas berkas ataupun halaman web yang terdapat pada sebuah server web, kemudian server sebagai manajer layanan tersebut akan merespon balik dengan mengirimkan halaman dan berkas-berkas pendukung yang dibutuhkan, atau menolak permintaan tersebut jika halaman yang diminta tidak tersedia.
saat ini umumnya server web telah dilengkapi pula dengan mesin penerjemah bahasa skrip yang memungkinkan server web menyediakan layanan situs web dinamis dengan memanfaatkan pustaka tambahan seperti PHP, ASP.
Pemanfaatan server web saat ini tidak terbatas hanya untuk publikasi situs web dalam World Wide Web, pada praktiknya server web banyak pula digunakan dalam perangkat-perangkat keras lain seperti printer, router, kamera web yang menyediakan akses layanan http dalam jaringan lokal yang ditujukan untuk menyediakan perangkat manajemen serta mempermudah peninjauan atas perangkat keras tersebut.
Sejarah.
Tahun 1989, Tim Berners-Lee mengajukan pada perusahaannya, CERN (European Organization for Nuclear Research) sebuah proyek yang bertujuan untuk mempermudah pertukaran informasi antar para peneliti dengan menggunakan sistem hiperteks. Sebagai hasil atas implementasi proyek ini, tahun 1990 Berners-Lee menulis dua program komputer:
Dari tahun 1991 hingga 1994, kesederhanaan serta efektifitas atas teknologi yang digunakan untuk berkunjung serta bertukar data melalui World Wide Web membuat kedua aplikasi tersebut diadopsi pada sejumlah sistem operasi agar dapat digunakan oleh lebih banyak individu, ataupun kelompok. Awalnya adalah organisasi penelitian, kemudian berkembang dan digunakan di lingkungan pendidikan tinggi, dan akhirnya digunakan dalam industri bisnis.
Tahun 1994, Tim Berners-Lee memutuskan untuk membakukan organisasi World Wide Web Consortium (W3C) untuk mengatur pengembangan-pengembangan lanjut atas teknologi-teknologi terkait lainnya (HTTP, HTML, dan lain-lain) melalui proses standardisasi.

</doc>
<doc id="39087" url="?curid=39087" title="Kofra">
Kofra

Kufra atau Kofra ( "") adalah satu dari dua puluh lima Munisipalitas di Libya. Ibukotanya adalah Al Jawf.

</doc>
<doc id="39088" url="?curid=39088" title="Playboy">
Playboy


</doc>
<doc id="39089" url="?curid=39089" title="Perangkat lunak sumber terbuka">
Perangkat lunak sumber terbuka

Perangkat lunak sumber terbuka () adalah jenis perangkat lunak yang kode sumber-nya terbuka untuk dipelajari, diubah, ditingkatkan dan disebarluaskan. Karena sifat ini, umumnya pengembangannya dilakukan oleh satu paguyuban terbuka yang bertujuan mengembangkan perangkat lunak bersangkutan. Anggota-anggota paguyuban itu seringkali sukarela tetapi bisa juga pegawai suatu perusahaan yang dibayar untuk membantu pengembangan perangkat lunak itu. Produk perangkat lunak yang dihasilkan ini biasanya bersifat bebas dengan tetap menganut kaidah dan etika tertentu.
Semua perangkat lunak bebas adalah perangkat lunak sumber terbuka, tetapi sebaliknya perangkat lunak sumber terbuka belum tentu perangkat lunak bebas, tergantung kaidah yang dipakai dalam melisensikan perangkat lunak sumber terbuka tersebut.
Perbedaan perangkat lunak sumber terbuka dengan perangkat lunak gratis.
Serupa dengan perangkat lunak gratis, perangkat lunak sumber terbuka merupakan perangkat lunak yang juga dapat diperoleh dan didistribusikan secara bebas. Berbeda halnya dengan perangkat lunak gratis yang belum tentu boleh dilihat kode aslinya, perangkat lunak sumber terbuka dapat dibaca kode-kode pemrograman sesuai aslinya. Kode pemrograman ini dapat juga diubah, dimodifikasi dan dikembangkan sendiri oleh kita dengan tetap memperhatikan kaidah yang berlaku sesuai dengan lisensi perangkat lunak tersebut.
Sebagai contoh untuk memahami perbedaan antara kedua jenis perangkat ini dapat diilustrasikan misalnya perusahaan Microsoft pada suatu saat menjadikan salah satu produknya menjadi perangkat lunak gratis. Hal ini berarti siapapun dapat mendapatkannya secara gratis. Akan tetapi anda tidak diperkenankan untuk kemudian memodifikasi dan mengembangkan produk perangkat lunak tersebut.
Dapat disimpulkan, perangkat lunak sumber terbuka sudah pasti merupakan perangkat lunak gratis, namun sebaliknya perangkat lunak gratis belum tentu merupakan perangkat lunak sumber terbuka.

</doc>
<doc id="39090" url="?curid=39090" title="Playboy (majalah)">
Playboy (majalah)

Playboy adalah nama sebuah majalah dewasa yang terkenal dengan foto-foto wanita bugilnya. Diterbitkan pertama kalinya pada tahun 1953 di Amerika Serikat oleh Scientitts dan rekan rekannya di Amerika Serikat. Perusahaannya sendiri menjadi "Playboy Enterprise Inc.", di mana "Playboy" tidak berhenti pada majalah saja, tetapi merambah keberbagai bentuk media seperti: penerbitan, perizinan penggunaan nama Playboy komersial, Playboy TV, dan hiburan.
Selain photo-photo sensual, Playboy juga memuat artikel mode, olahraga, barang-barang komersial, dan wawancara dengan tokoh tokoh ternama seperti: Bob Dylan, Michael Jordan, Bill Gates, dan Mohammad Ali. Playboy juga pernah melakukan wawancara fenomenal dengan Fidel Castro, Yasser Arafat, Moammar Khadafi dan Malcolm X. Selain itu, banyak penulis fiksi kawakan seperti: Margaret Atwood, Tom Clancy, Roald Dahl dan Arthur C. Clark mengontribusikan cerita pendek mereka di "Playboy" yang kemudian menjadi tulisan yang terkenal.
Sejarah Playboy Amerika.
Nama majalah ini pada awalnya adalah ""Stag Party"" dan tidak mempunyai hubungan sama sekali dengan majalah outdoor ""Stag"" yang lebih dahulu terbit. Pemilik majalah "Stag" mengontak Hugh Hefner dan menginformasikan bahwa mereka akan melindungi nama majalah mereka melalui jalur hukum. Hefner dan Eldon Sellers, yang kemudian menjadi wakil presiden eksekutif, lalu bertemu untuk mendiskusikan nama baru. Ibu Sellers kebetulan pernah bekerja untuk perusahaan mobil "Playboy Automobile Company" di Chicago. Perusahaan ini berumur pendek dan kemudian bangkrut. Sellers pun menyarankan agar majalah baru ini diberi nama Playboy.
Edisi perdananya yang terbit pada bulan Desember 1953 di Amerika, tidak mempunyai tanggal karena Hefner tidak yakin bisa menerbitkan edisi kedua. Hefner tidak mempunyai cukup uang untuk membayar model berpose di Playboy, jadi ia membayar hak cipta photo-photo wanita cantik dari kalender untuk ditampilkan di majalahnya. Photo kalender artis Marilyn Monroe menjadi sampul majalah edisi perdana dan dengan cepat menjadi sensasi. Majalah ini habis terjual dalam hitungan minggu. Sirkulasi pertamanya mencapai 53,991 eksemplar dengan harga satuan 50 sen (dalam dollar Amerika) .
Playmate.
Model yang berpose untuk majalah Playboy dikenal dengan nama ""Playmate"". Pada awal awal penerbitan Playboy, pose pose Playmate yang ‘nakal’ disampaikan dengan halus dengan menggambarkan muka terkejut para model, tertangkap basah sedang berganti pakaian atau keluar dari kamar mandi dengan bagian bagian tertentu masih tertutup.
Sesuai dengan perkembangan zaman, pada tahun 1970-an di mana peran wanita berubah dan emansipasi sering kumandangkan, "pose" Playmate Playboy semakin berani dan menantang.
Tahun 1971 adalah edisi di mana untuk pertamakalinya Playboy menerbitkan foto Playmate, Liv Lindeland, dalam pose yang memperlihatkan rambut kelamin.
Foto-foto bugil di "Playboy" biasanya dianggap sebagai pornografi masih dikategorikan sebagai "softcore", dibandingkan dengan penggunaan photo yang lebih "hardcore" eksplisit yang mengandung pornografi oleh majalah porno pesaing Playboy seperti Penthouse, yang mulai muncul di era 1970-an sebagai respon dari suksesnya Playboy.
Sebagai perbandingan, bayaran ""Playmate Bulan Ini"" pada tahun 1960–1963 adalah US$500, dan mulai tahun 1990 angkanya mencapai US$20,000. Untuk "Playmate Tahun Ini" pada tahun 1960–1963 bayarannya adalah US$500 plus bonus US$250 dan pada tahun 1982-1997 bayarannya mencapai US$100,000 dan sebuah mobil.
Edisi Playboy yang paling banyak terjual adalah edisi November 1972 dan terjual sebanyak 7.161.561 eksemplar dengan cover, Pam Rawling, photographer Rowland Scherman, dan gambar dengan menggunakan halaman terlipat dengan model Lena Soderberg.
"Playboy" kini diterbitkan di 20 negara (hingga Desember 2005) di seluruh dunia. Logo kepala kelinci Playboy yang terkenal, baru muncul pada edisi kedua. Hefner berkata bahwa kelinci dipilih untuk logo karena konotasi seksualnya yang menjadi lelucon di masyarakat, juga karena kelinci terkenal nakal, serta merupakan binatang favorit untuk diajak bermain.
Playmate Playboy dari Indonesia adalah Tiara Lestari.
Pelarangan dan pembatasan.
Di banyak negara Asia, termasuk RRT, Korea Selatan, India, Myanmar, Malaysia, Thailand, Taiwan, Singapura, dan Brunei, "Playboy" dilarang dijual maupun diedarkan. Selain itu, penjualan dan pengedarannya juga dilarang di hampir semua negara Islam di Asia dan Afrika, seperti Arab Saudi dan Pakistan. Namun, majalah tersebut dijual di Hong Kong. Selain itu, Jepang menerbitkan edisinya sendiri yang, mengikuti hukum setempat, tidak menunjukkan gambar daerah kelamin modelnya. Australia, Hong Kong, dan Taiwan masing-masing pernah mempunyai versi setempat, namun kini tidak lagi diterbitkan.
Di Amerika Serikat, "Playboy" tidak dijual di sembarang toko. Di beberapa negara bagian, majalah ini hanya dijual di toko minuman keras; di tempat yang melarang toko minuman keras, biasanya "Playboy" juga dilarang. Di toko-toko buku di seluruh dunia, majalah "Playboy" dan terbitan untuk dewasa lainnya lazim ditempatkan di rak yang tinggi sehingga tidak dapat dijangkau oleh anak-anak.
Playboy edisi Indonesia.
Edisi perdana "Playboy" dalam bahasa Indonesia terbit0ū pada 7 April 2006 dengan pemimpin redaksi Erwin Arnada

</doc>
<doc id="39093" url="?curid=39093" title="Ali Mazi">
Ali Mazi

Ali Mazi, SH () adalah seorang Advokat dan politikus Indonesia. Ia adalah Gubernur Sulawesi Tenggara sejak 18 Januari 2003. Pasangannya sebagai wakil gubernur adalah Drs. H. Yusran Silondae. Sebelum menjabat sebagai Gubernur Sulawesi Tenggara, Ali Mazi, SH berprofesi sebagai Advokat dan pernah menjadi Advokat /Pengacara PT. Indobuild Co. untuk perpanjangan hak guna bangunan (HGB) Hotel Hilton di kawasan Senayan, Jakarta.
Ali Mazi, SH selain menjabat Gubernur Sulawesi Tenggara tahun 2003 hingga tahun 2008, Ali Mazi SH juga pernah menjabat sebagai Ketua BKPRS (Badan Koordinasi Pembagunan Regional Sulawesi) yang membawahi 6 provinsi di Sulawesi yaitu Sulawesi Selatan, Sulawesi Tenggara, Sulawesi Tengah, Sulawesi Utara, Gorontalo dan Sulawesi Barat pada masa bakti tahun 2006-2008.

</doc>
<doc id="39103" url="?curid=39103" title="Taman Nasional Tesso Nilo">
Taman Nasional Tesso Nilo

Taman Nasional Tesso Nilo adalah sebuah taman nasional yang terletak di provinsi Riau, Indonesia. Taman nasional ini diresmikan pada 19 Juli 2004 dan mempunyai luas sebesar 38.576 hektare. 
Kawasan yang masuk wilayah taman nasional ini adalah kawasan bekas Hak Pengusahaan Hutan (HPH) yang terletak di Kabupaten Pelalawan dan Indragiri Hulu. Hingga kini di sekelilingnya masih terdapat kawasan HPH.
Terdapat 360 jenis flora yang tergolong dalam 165 marga dan 57 suku, 107 jenis burung, 23 jenis mamalia, tiga jenis primata, 50 jenis ikan, 15 jenis reptilia dan 18 jenis amfibia di setiap hektare Taman Nasional Tesso Nilo. Tesso Nillo juga adalah salah satu sisa hutan dataran rendah yang menjadi tempat tinggal 60-80 ekor gajah dan merupakan kawasan konservasi gajah.
Sepotong jalan milik PT. Riau Andalas Pulp and Paper membelah taman nasional ini. Dilaporkan bahwa pemerintah provinsi berencana untuk memutus jalan ini agar mengurangi kegiatan pembalakan liar ("illegal logging").

</doc>
<doc id="39105" url="?curid=39105" title="Widji Thukul">
Widji Thukul

Widji Thukul, yang bernama asli Widji Widodo () adalah sastrawan dan aktivis hak asasi manusia berkebangsaan Indonesia. Tukul merupakan salah satu tokoh yang ikut melawan penindasan rezim Orde Baru. Sejak 1998 sampai sekarang dia tidak diketahui rimbanya, dinyatakan hilang dengan dugaan diculik oleh militer.
Keluarga.
Thukul, begitu sapaan akrabnya adalah anak pertama dari tiga bersaudara. Ia lahir dari keluarga Katolik dengan keadaan ekonomi sederhana. Ayahnya adalah seorang penarik becak, sementara ibunya terkadang menjual ayam bumbu untuk membantu perekonomian keluarga.
Thukul Mulai menulis puisi sejak SD, dan tertarik pada dunia teater ketika duduk di bangku SMP. Bersama kelompok Teater Jagat, ia pernah ngamen puisi keluar masuk kampung dan kota. Sempat pula menyambung hidupnya dengan berjualan koran, jadi calo karcis bioskop, dan menjadi tukang pelitur di sebuah perusahaan mebel. Pada Oktober 1989, Thukul menikah dengan istrinya Siti Dyah Sujirah alias Sipon yang saat itu berprofesi sebagai buruh.. Tak lama semenjak pernikahannya, Pasangan Thukul-Sipon dikaruniai anak pertama bernama Fitri Nganthi Wani, kemudian pada tanggal 22 Desember 1993 anak kedua mereka lahir yang diberi nama Fajar Merah.
Pendidikan.
Thukul pernah bersekolah di SMP Negeri 8 Solo dan melanjutkan pendidikannya hingga kelas dua di Sekolah Menengah Karawitan Indonesia jurusan tari.. Thukul memutuskan untuk berhenti sekolah karena kesulitan keuangan. 
Aktivitas.
Kendati hidup sulit, ia aktif menyelenggarakan kegiatan teater dan melukis dengan anak-anak kampung Kalangan, tempat ia dan anak istrinya tinggal. Pada 1994, terjadi aksi petani di Ngawi, Jawa Timur. Thukul yang memimpin massa dan melakukan orasi ditangkap serta dipukuli militer.
Penyebab hilangnya Thukul.
Kerusuhan pada Mei 1998 telah menyeret beberapa nama aktivis kedalam daftar pencarian aparat Kopassus Mawar.. Di antarapara aktivis itu adalah aktivis dari Partai Rakyat Demokratik, Partai Demokrasi Indonesia, Partai Persatuan Pembangunan, JAKKER, pengusaha, mahasiswa, dan pelajar yang mengilang terhitung sejak bulan April hingga Mei 1998. . Semenjak bulan Juli 1996, Thukul sudah berpindah-pindah keluar masuk daerah dari kota satu ke kota yang lain untuk bersembunyi dari kejaran aparat.. Dalam pelariannya itu Thukul tetap menulis puisi-puisi pro-demokrasi yang salah satu di antaranya berjudul Para Jendral Marah-Marah.. Pada tahun 2000, Sipon melaporkan hilangnya Thukul pada KONTRAS (Komisi untuk Orang Hilang dan Korban Tindak Kekerasan), namun Thukul belum ditemukan hingga kini.
Korban penculikan.
Setelah Peristiwa 27 Juli 1996 hingga 1998, sejumlah aktivis ditangkap, diculik dan hilang, termasuk Thukul. Sejumlah orang masih melihatnya di Jakarta pada April tahun 1998. Thukul masuk daftar orang hilang sejak tahun 2000.
Karya.
Ada tiga sajak Thukul yang populer dan menjadi sajak wajib dalam aksi-aksi massa, yaitu "Peringatan", "Sajak Suara", dan "Bunga dan Tembok" (ketiganya ada dalam antologi ""Mencari Tanah Lapang"" yang diterbitkan oleh Manus Amici, Belanda, pada 1994. Tapi, sesungguhnya antologi tersebut diterbitkan oleh kerjasama KITLV dan penerbit Hasta Mitra, Jakarta. Nama penerbit fiktif Manus Amici digunakan untuk menghindar dari pelarangan pemerintah Orde Baru.

</doc>
<doc id="39107" url="?curid=39107" title="Gunung Binaia">
Gunung Binaia

Gunung Binaia atau Binaiya atau Binaija adalah sebuah gunung yang terletak di Pulau Seram, Maluku di negara Indonesia. Gunung Binaiya merupakan gunung  tertinggi di Provinsi Maluku dengan ketinggian 3.055 meter di atas permukaan laut (mdpl) masuk ke dalam wilayah Kabupaten Maluku Tengah. Provinsi Maluku. Gunung ini membentang di Pulau Seram dan masuk ke  dalam lingkup Taman Nasional Manusela yang mempunyai luas 189.000 hektar, atau sekitar 20% wilayah Pulau Seram. Gunung Binaiya juga dikenal dengan nama <nowiki>'Mutiara Nusa Ina'</nowiki>. Gunung Binaiya mempunyai Hutan Montane dan Hutan Ericaceous.
Pendakian.
Untuk mengakses lokasi ini bisa dilakukan dari ibukota provinsi Maluku, Ambon, menggunakan jasa angkutan bus menuju Pelabuhan Tulehu. Setiba di Tulehu, dilanjutkan menyeberang selat dengan menggunakan jasa "speedboat" menuju Pulau Seram, tepatnya di Pelabuhan Wahai. Dari Wahai perjalanan dilanjutkan menuju lokasi pendakian selama sekitar 6 jam. Pendakian Gunung Binaiya dapat dilakukan melalui dua jalur pendakian, yakni jalur utara dan jalur selatan. Kedua jalur ini bertemu di Desa Kanikeh yang merupakan desa terakhir sebelum menuju puncak Gunung Binaiya. Pendakian melalui jalur utara memakan waktu selama 2 hari perjalanan dengan melewati 2 desa yaitu Desa Huaulu, dan Desa Roho. Jalur selatan juga melewati 2 desa yaitu Desa Moso dan Desa Manusela. Kedua jalur tersebut akan bertemu di Desa Kanikeh. Di sini pendaki wajib mengadakan upacara adat sebagai syarat untuk mendaki gunung Binaiya. 
Dari Kanikeh, perjalanan dilanjutkan menuju Waiansela. Perjalanan menuju Waiansela kurang lebih memakan waktu 4-6 jam, melewati jalur yang berlumpur dan akan menemukan beberapa anak sungai. Dari Waiansela pendaki akan menuju Waihuhu yang memakan waktu 4-6 jam juga. Di jalur ini pendaki akan menemukan banyak bekas jebakan hewan dan pepohonan berukuran raksasa yang diselimuti lumut dan berbagai jenis anggrek. Dari Waihuhu, pendaki akan menuju pos terakhir sebelum mencapai Puncak Binaiya, yaitu Waipuku. Jalur menuju Waipuku sangat terjal dan dipenuhi bebatuan yang mudah longsor. Tumbuhan di sekitar Waipuku didominasi oleh tumbuhan kerdil. Pos terakhir ini berada pada daerah yang cukup terbuka sehingga angin bertiup cukup kencang. Perjalanan ke puncak dihiasi padang pakis Binaiya yang merupakan tumbuhan endemik Binaiya. Dari sini Puncak Binaiya sudah terlihat dan tidak terlalu jauh. Kurang lebih 1 jam perjalanan untuk mencapai puncak dengan medan yang sangat terjal. Dari puncak, pendaki dapat melihat keindahan Taman Nasional Manusela yang membentang luas di bawah.
Musim hujan di daerah ini biasanya terjadi sepanjang bulan November-April, sehingga pendakian sebaiknya dilakukan pada bulan Mei-Oktober yang merupakan musim kemarau. Persiapan yang sangat matang juga wajib dilakukan karena jalur pendakian Gunung Binaiya terkenal dengan jalurnya yang terjal dan panjang. Total waktu tempuh yang dibutuhkan pendaki saat mendaki Gunung Binaiya sekitar 10-15 hari. Namun, justru itu yang menjadi daya tarik bagi para pendaki.
Peliputan Media dan Biaya yang Besar.
Sejak Tahun 2010, pendakian Gunung Binaiya memakan biaya yang besar. Selain biaya transportasi dari Kota Ambon ke lokasi pendakian, pendaki juga akan mengeluarkan biaya yang besar dari desa terakhir sampai di puncak. Biaya-biaya itu antara lain adalah biaya adat, buku tamu, penginapan, pemandu, serta pengangkutan barang yang jika ditotal lebih dari satu juta rupiah. Peraturan ini mulai berlaku pada akhir tahun 2010, dan berlaku bagi siapa saja yang hendak melakukan kegiatan di lokasi tersebut. Menurut sumber dari organisasi-organisasi pecinta alam di Ambon, lahirnya peraturan tersebut dikarenakan kegiatan peliputan budaya yang dilakukan oleh sebuah media di daerah tersebut. Untuk melancarkan kegiatannya maka media tersebut mengeluarkan banyak uang tanpa diminta untuk mendukung kegiatan mereka. Sebelum media masuk, para pendaki yang biasanya melakukan kegiatan di gunung ini tidak menegeluarkan biaya sedikit pun, cukup dengan barter barang, sudah bisa menggunakan jasa orang setempat untuk menemani naik ke puncak gunung.

</doc>
<doc id="39108" url="?curid=39108" title="Gunung Burangrang">
Gunung Burangrang

Gunung Burangrang merupakan sebuah gunung api mati yang terdapat di pulau Jawa, Indonesia. Gunung Burangrang mempunyai ketinggian setinggi 2.064 meter. Gunung ini merupakan salah-satu sisa dari hasil letusan besar Gunung Sunda di Zaman Prasejarah. Gunung Burangrang bersebelahan dengan Gunung Sunda.
Gunung Burangrang mempunyai kawasan hutan Bukit, hutan Dipterokarp Atas, hutan Montane, dan hutan Ericaceous|Hutan Ericaceous atau hutan gunung.
Daerah Pendidikan PA.
Gunung Burangrang sering dijadikan ajang tempat para Pecinta Alam untuk melaksanakan Pendidikan dan latihan Dasar Kepecintaalaman, selain digunung Burangrang adapula tempat lain yang merupakan bagian dari Gunung Burangrangyakni yakni Situ Lembang, daerah ini termasuk daerah militer di bawah Komando Pusdikpassus

</doc>
<doc id="39111" url="?curid=39111" title="Gunung Cikuray">
Gunung Cikuray

Gunung Cikuray atau Cikurai adalah sebuah gunung bertipe Stratovolcano yang terletak di Dayeuhmanggung, Kabupaten Garut, Jawa Barat, Indonesia. Gunung Cikuray yang mempunyai ketinggian 2.821 meter di atas permukaan laut ini tidak mempunyai kawah aktif dan merupakan gunung tertinggi keempat di Jawa Barat setelah Gunung Ciremai, Gunung Pangrango dan Gunung Gede. Gunung ini berada di perbatasan kecamatan Bayongbong, Cikajang, dan Dayeuhmanggung. Iklim di daerah Gunung Cikuray dan sekitarnya dikategorikan sebagai daerah beriklim tropis basah ("humid tropical climate"). Curah hujan di sekitar Gunung Cikuray mencapai 3500-4000mm dengan kalkulasi bulan basah 9 bulan dan bulan kering 3 bulan dan juga variasi temperatur dari 10º C hingga 24º C.
Sejarah.
Beberapa naskah kuno menyebut Gunung Cikuray sebagai Gunung Srimanganti atau Srimanganten. Sekitar abad ke-17, lereng Gunung Cikuray menjadi mandala, yaitu pusat pertapaan para pendeta dan kegiatan tulis menulis kerajaan Padjadjaran. Bukti-bukti tertulis mengenai mandala ini masih tersimpan di sebuah cagar budaya Ciburuy di Kecamatan Cigedug. 
Pendakian.
Untuk mencapai Cikuray dapat ditempuh dengan naik kendaraan umum dari Bandung atau dari Tasikmalaya menuju terminal Guntur. Dari sana diteruskan dengan angkutan kota menuju jalur pendakian, (Bayongbong, Cikajang, dan Dayeuhmanggung). Ketiga jalur tersebut menawarkan medan yang sangat menarik dengan karakteristik masing-masing. Jalur Bayongbong adalah jalur yang paling terjal, tetapi dapat cepat sampai di puncak.
Karena letaknya paling tinggi di Kabupaten Garut, kaki gunung Cikuray dipakai untuk stasiun pemancar TV swasta dan TVRI. Gunung Cikuray mempunyai kawasan hutan Dipterokarp Bukit, hutan Dipterokarp Atas, Hutan Montane dan Hutan Ericaceous.

</doc>
<doc id="39112" url="?curid=39112" title="Kondensat Bose-Einstein">
Kondensat Bose-Einstein

Kondensat Bose-Einstein adalah sebuah fase benda yang terbentuk oleh boson didinginkan ke suhu yang mendekati nol mutlak. Kondensat pertama dibuat oleh Eric Cornell dan Carl Wieman pada 1995 di Universitas Colorado Boulder, menggunakan gas atom rubidium yang didinginkan sampai 170 nanoKelvin (nK). Dalam kondisi tersebut, sebagian besar atom jatuh ke keadaan kuantum terendah.
Perkenalan.
Kondensat Bose-Einstein terkenal oleh orang awam sebagai suatu fluida suhu sangat rendah dengan sifat yang aneh, seperti dengan spontan mengalir keluar dari wadahnya. Efek ini adalah konsekuensi dari mekanika kuantum, yang menyatakan bahwa sistem hanya dapat mendapatkan energi dalam langkah terpisah. Sekarang, bila sebuah sistem dalam keadaan suhu sangat rendah di mana dia dalam keadaan energi terendahnya, dia tidak lagi dapat mengurangi energinya, juga tidak dengan gesekan. Oleh karena itu, tanpa gesekan, fluida akan mudah menolak gravitasi karena adhesi antara fluida dan tembok wadah, dan ia akan membentuk posisi yang paling menguntungkan, misal, ke seluruh wadah.

</doc>
<doc id="39117" url="?curid=39117" title="John D. MacArthur">
John D. MacArthur

John D. MacArthur (6 Maret 1897 – 6 Januari 1978) adalah seorang filantropis Amerika Serikat yang mendirikan John D. and Catherine T. MacArthur Foundation, benefaktor dalam MacArthur Fellowship.
MacArthur menghasilkan kekayaannya dalam bisnis asuransi; pada 1935, dia membeli Bankers Life and Casualty Company seharga AS$2.500. Dalam tahun-tahun berikutnya, membangun sebuah kerajaan bisnis melalui pembelian banyak perusahaan asuransi kecil. Pada 1950-an, MacArthur menandatangani penyiar acara terkenal Paul Harvey untuk menjadi pembicara radio untuk perusahaan tersebut (sekarang ini, pembicara nasional untuk Bankers Life adalah aktor Dick Van Dyke).

</doc>
<doc id="39119" url="?curid=39119" title="Adhesi">
Adhesi

Adhesi adalah gaya tarik-menarik antar molekul yang tidak sejenis. Teknisi mempelajarinya lebih dalam untuk menempel benda-benda dan biologiwan untuk mengerti cara kerja sel.

</doc>
<doc id="39120" url="?curid=39120" title="Gohan">
Gohan

Gohan adalah anak pertama dari Goku dan Chi-Chi. Karena memiliki campuran darah bangsa Saiya dan Bumi, maka dari kecil Gohan memiliki kekuatan yang sangat kuat (konon diketahui bahwa jika terjadi perkawinan silang antar bangsa Saiya dengan bangsa lain, maka keturunan yang dihasilkan akan memiliki tenaga yang sangat besar). 
Gohan pertama kali muncul pada komik/manga Dragon Ball Z Nomor 17. Ketika pertama kali muncul Gohan masih berusia 4 tahun dan memiliki cita-cita untuk menjadi profesor. Gohan dibawa oleh Goku untuk mengunjungi rumah Master Roshi yang berada di sebuah pulau kecil yang memang sedang mengadakan acara kumpul-kumpul bersama. Namun sayangnya, ketika baru saja menjejakan kakinya di pulau Kame dan berkenalan dengan Master Roshi, Bulma, Umigame (si kura-kura), dan Krillin, tiba-tiba datang orang asing yang mengaku bernama Raditz, yakni kakak kandung dari Goku. Kedatangan Raditz adalah untuk memeriksa apakah Goku sudah berhasil melaksanakan tujuan utamanya. Namun karena Raditz, Vegeta dan Nappa masih melihat adanya kehidupan di planet Bumi, akhirnya Raditz diutus untuk memeriksanya. Karena ternyata Goku tidak mau bergabung kembali dengan Raditz, maka Raditz menyandera Gohan dan mengancam akan membunuhnya jika Goku tidak membawa 100 mayat manusia bumi.
Kekuatan Gohan terlihat untuk pertama kalinya ketika "scouter" yang dipakai Raditz menunjukkan angka sekitar 700-an (sementara Goku dan Piccolo hanya berkisar antara 400-500). Dan ketika Son Goku sudah mulai terpojok, akhirnya Gohan yang masih berusia 4 tahun itu marah dan mengeluarkan seluruh tenaganya (angka di "scouter" menunjukkan ranga di atas 1000). 
Setelah Raditz berhasil dikalahkan, dia memberitahu bahwa akan ada 2 orang bangsa Saiya yang lebih kuat dari dia yang akan datang kebumi untuk membinasakan seluruh kehidupan. Oleh karena itu Piccolo akhirnya memutuskan untuk melatih Gohan yang sudah memiliki modal tenaga yang sangat besar.
Setelah beberapa perjalanan dilalui, Gohan akhirnya bisa menjadi "Super Saiyan". Pada bagian Cell Saga, Gohan merupakan ksatria terkuat dibanding seluruh "Z-Fighter". Namun ketika zaman perdamaian datang, Gohan kembali malas latihan sehingga kekuatannya berhasil dilampaui kembali oleh Goku dan Vegeta.
Son Gohan akhirnya menikah dengan Videl (anak dari Mr.Satan yang diyakini pahlawan yang menyelamatkan bumi karena berhasil membunuh Cell) dan mempunyai seorang anak perempuan yang bernama Pan.
Pada edisi Dragon Ball GT, Gohan pun akhirnya berhasil mewujudkan cita-citanya dengan menjadi seorang ilmuwan dan bekerja pada "Capsule Coorporation" milik keluarga Bulma.

</doc>
<doc id="39124" url="?curid=39124" title="Kimia kuantum">
Kimia kuantum

Kimia kuantum adalah sebuah cabang kimia teori, yang menerapkan mekanika kuantum (dan belakangan ini teori medan kuantum) untuk menangani masalah dalam kimia. Penjelasan perilaku elektron pada atom dan molekul dalam kaitannya dengan kereaktifan adalah salah satu terapan kimia kuantum. Kimia kuantum terletak di perbatasan antara kimia dan fisika, dan sumbangan yang berarti telah dicapai oleh ilmuwan dari kedua bidang tersebut.
Struktur elektron.
Langkah pertama untuk memecahkan masalah kimia kuantum biasanya dengan menyelesaikan persamaan Schrödinger (atau persamaan Dirac dalam kimia kuantum relativitas) dengan Hamiltonian molekul elektron, yang disebut sebagai penentuan struktur elektron molekul.
Model gelombang.
Landasan mekanika kuantum dan kimia kuantum adalah model gelombang, di mana suatu atom adalah inti bermuatan positif yang amat kecil dan rapat namun masih dapat dibelah lagi, tidak seperti teori yang selama ini dianut bahwa inti atom merupakan bagian terkecil dari suatu atom yang tidak dapat dibelah lagi, yang dikelilingi oleh elektron. Tidak seperti model sebelumnya, yaitu model Bohr tentang atom, model gelombang menggambarkan elektron sebagai "awan" yang bergerak dalam orbitalmengelilingi inti atom, dan letaknya dinyatakan dengan distribusi kebolehjadian dari titik-titik diskrit. Kekuatan model ini terletak pada daya ramalnya.
Ikatan valensi.
Walaupun dasar matematika kimia kuantum telah diletakkan oleh Schrödinger pada tahun 1926, umum diterima bahwa perhitungan dalam kimia kuantum baru sungguh-sungguh dilakukan oleh ilmuwan Jerman walter Heitler dan Fritz London pada molekul hidrogen (H) pada tahun 1927. Metode Heitler dan London diperluas oleh kimiawan Amerika John C. Slater dan Linus Pauling menjadi metode Ikatan-Valensi (VB) (atau Heitler-London-Slater-Pauling). Pada metode ini, perhatian terutama diberikan pada interaksi berpasangan antara atom-atom, dan dengan demikian metode ini terkait erat dengan penggambaran ikatan oleh kimiawan.
Orbital molekul.
Pendekatan alternatif dikembangkan pada tahun 1920 oleh Friedrich Hund dan Robert S. Mulliken, di mana elektron digambarkan dengan fungsi matematika terdelokalisasi di seluruh molekul. Pendekatan Hund-Mulliken atau metode orbital molekul (MO) kurang intuitif bagi kimiawan.
Teori fungsi kerapatan.
Model Thomas-Fermi dikembangkan secara sendiri-sendiri oleh Thomas dan Fermi pada tahun 1927. Hal ini merupakan usaha pertama untuk menggambarkan sistem banyak-elektron berlandaskan kerapatan elektron, walaupun tidak terlalu berhasil untuk menangani keseluruhan molekul. Metode meletakkan landasan bagi teori fungsi kerapatan. Walaupun metode ini kurang dikembangkan dibandingkan dengan metode Pasca-Hartree-Fock, kebutuhan komputasi yang lebih rendah memungkinnya menangani molekul poliatom yang lebih besar dan bahkan makromolekul, yang membuatnya menjadi metode yang paling sering digunakan dalam kimia komputasi saat ini.
Dinamika molekul.
Langkah lebih jauh dapat mencakup penyelesaian persamaan Schrödinger dengan Hamiltonian molekul total untuk mengkaji gerakan molekul. Penyelesaian langsung persamaan Schrödinger disebut "dinamika molekul kuantum", dengan hampiran semiklasik disebut "dinamika molekul semiklasik", dan dalam kerangka mekanika klasik disebut dinamika molekul (MD). Pendekatan statistik juga mungkin, misalnya dengan menggunakan metode Monte Carlo.

</doc>
<doc id="39126" url="?curid=39126" title="Peristiwa 27 Juli">
Peristiwa 27 Juli

Peristiwa 27 Juli 1996, disebut sebagai Peristiwa Kudatuli (akronim dari KERUSUHAN DUA PULUH TUJUH JULI) atau Peristiwa Sabtu Kelabu (karena memang kejadian tersebut terjadi pada hari Sabtu), adalah peristiwa pengambilalihan secara paksa kantor DPP Partai Demokrasi Indonesia (PDI) di Jalan Diponegoro 58 Jakarta Pusat yang saat itu dikuasai pendukung Megawati Soekarnoputri. Penyerbuan dilakukan oleh massa pendukung Soerjadi (Ketua Umum versi Kongres PDI di Medan) serta dibantu oleh aparat dari kepolisian dan TNI.
Peristiwa ini meluas menjadi kerusuhan di beberapa wilayah di Jakarta, khususnya di kawasan Jalan Diponegoro, Salemba, Kramat. Beberapa kendaraan dan gedung terbakar.
Pemerintah saat itu menuduh aktivis PRD sebagai penggerak kerusuhan. Pemerintah Orde Baru kemudian memburu dan menjebloskan para aktivis PRD ke penjara. Budiman Sudjatmiko mendapat hukuman terberat, yakni 13 tahun penjara.
Istilah.
Ada dua istilah untuk Peristiwa 27 Juli ini, yaitu:
Laporan Komnas HAM.
Hasil penyelidikan Komisi Nasional Hak Asasi Manusia: 5 orang meninggal dunia, 149 orang (sipil maupun aparat) luka-luka, 136 orang ditahan. Komnas HAM juga menyimpulkan telah terjadi sejumlah pelanggaran hak asasi manusia.
Dokumen dari Laporan Akhir Komisi Nasional Hak Asasi Manusia menyebut pertemuan tanggal 24 Juli 1996 di Kodam Jaya dipimpin oleh Kasdam Jaya Brigjen Susilo Bambang Yudhoyono. Hadir pada rapat itu adalah Brigjen Zacky Anwar Makarim, Kolonel Haryanto, Kolonel Joko Santoso, dan Alex Widya Siregar. Dalam rapat itu, Susilo Bambang Yudhoyono memutuskan penyerbuan atau pengambilalihan kantor DPP PDI oleh Kodam Jaya.
Dokumen tersebut juga menyebutkan aksi penyerbuan adalah garapan Markas Besar ABRI c.q. Badan Intelijen ABRI bersama Alex Widya S. Diduga, Kasdam Jaya menggerakkan pasukan pemukul Kodam Jaya, yaitu Brigade Infanteri 1/Jaya Sakti/Pengamanan Ibu Kota pimpinan Kolonel Inf. Tri Tamtomo untuk melakukan penyerbuan. Seperti tercatat di dokumen itu, rekaman video peristiwa itu menampilkan pasukan Batalion Infanteri 201/Jaya Yudha menyerbu dengan menyamar seolah-olah massa PDI pro-Kongres Medan. Fakta serupa terungkap dalam dokumen Paparan Polri tentang Hasil Penyidikan Kasus 27 Juli 1996, di Komisi I dan II DPR RI, 26 Juni 2000.
Latar belakang.
Soeharto dan pembantu militernya merekayasa Kongres PDI di Medan dan mendudukkan kembali Soerjadi sebagai Ketua Umum PDI. Rekayasa pemerintahan Orde Baru untuk menggulingkan Megawati itu dilawan pendukung Megawati dengan menggelar mimbar bebas di Kantor DPP PDI.
Mimbar bebas yang menghadirkan sejumlah tokoh kritis dan aktivis penentang Orde Baru, telah mampu membangkitkan kesadaran kritis rakyat atas perilaku politik Orde Baru. Sehingga ketika terjadi pengambilalihan secara paksa, perlawanan dari rakyat pun terjadi.
Pasca Orde Baru.
Pengadilan Koneksitas yang digelar pada era Presiden Megawati hanya mampu membuktikan seorang buruh bernama Jonathan Marpaung yang terbukti mengerahkan massa dan melempar batu ke Kantor PDI. Ia dihukum dua bulan sepuluh hari, sementara dua perwira militer yang diadili, Kol CZI Budi Purnama (mantan Komandan Detasemen Intel Kodam Jaya) dan Letnan Satu (Inf) Suharto (mantan Komandan Kompi C Detasemen Intel Kodam Jaya) divonis bebas.
Garis waktu.
Semua waktu berdasarkan Waktu Indonesia Barat (WIB, UTC+7).
01:00.
Di Markas PDI ada sekitar 300 orang yang berjaga—suatu kebiasaan dilakukan sejak Kongres Medan lalu. Di luar pagar, ada sekitar 50 orang. Satgas dan simpatisan Megawati mulai terlelap dan sebagian ada yang bermain catur di pinggir pelataran kantor dan juga di Jalan Diponegoro dengan beralaskan terpal.
03:00.
Para pendukung Mega mulai mencium sesuatu bakal terjadi, setelah patroli mobil polisi berkali-kali melintas. Sebagian dari mereka mencoba memantau keadaan dari jembatan kereta api Cikini.
05:00.
Serombongan pasukan berbaju merah, kaus PDI, bergerak menuju Diponegoro 58. Konon mereka diangkut dengan delapan truk.
06:15.
Pasukan berkaus merah tadi akhirnya sampai di depan Kantor PDI dan kedatangan mereka disambut para pendukung Mega dengan lemparan batu. Pasukan merah tadi pun membalas dengan batu dan lontaran api. Maka, spanduk yang menutupi hampir semua bagian depan Kantor PDI terbakar ludes. Bentrok fisik pun tak terhindarkan. Sebuah sumber mengatakan ada 4 orang tewas, tetapi angka ini belum dikonfirmasi.<BR>
Semua jalan menuju ke arah Diponegoro sudah diblokir oleh kesatuan polisi. Perempatan Matraman menuju ke Jalan Proklamasi ditutup dengan seng-seng Dinas Pekerjaan Umum yang sedang dipakai dalam pembangunan jembatan layang Pramuka-Jalan Tambak.<BR>
Massa sudah berkumpul di depan Bank BII Megaria. Sedang di samping pos polisi sudah bersiap dua mobil anti huru-hara dan empat mobil pemadam kebakaran persis di depan DPP PDI. Polisi anti huru-hara terlihat ketat di belakang mobil anti huru-hara dan di depan Kantor PDI.
09:15.
Di samping Kantor PDI (dan PPP) terlihat massa—yang tampaknya bukan dari PDI—sedang baku lempar batu dengan ABRI yang bertameng dan bersenjatakan pentungan. Massa terus melawan dengan melempar batu.
09:24.
Massa di belakang Gedung SMPN 8 dan 9, di samping Kantor PDI dan PPP, mulai terdesak mundur ketika ada bantuan pasukan yang tadinya hanya berjaga-jaga di bawah jembatan kereta api. Mereka dipukul mundur sampai di belakang Gedung Proklamasi. Tiga wartawan foto mulai membidik massa yang lari tunggang langgang, Sedang salah seorang wartawan foto mendekati pasukan loreng dan berusaha mengambil gambar. Tiba-tiba seorang wartawan foto—yang belakangan diketahui bernama Sukma dari majalah Ummat—terlihat dipukuli pasukan loreng dan diseret bajunya (Lihat berita KOMPAS, 29 Juli 1996). Dari sana Sukma—dengan menarik bajunya—dibawa ke belakang Gedung SMP 8 dan 9 Jakarta, tempat pasukan loreng berkumpul yang berjarak 300 meter dari tempat pertama pemukulan.
09:35.
Massa di depan Megaria yang diblokade pasukan polisi anti huru-hara, melempar batu ketika mobil ambulans dari Sub Dinas Kebakaran Jakarta yang meluncur dari kantor DPP PDI mencoba menerobos kerumanan massa dan polisi di depan Bank BII di pertigaan Megaria. Massa yang berada di depan gedung bioskop Megaria dan Bank BII, berteriak-teriak dan bernyanyi, "Mega pasti menang, pasti menang, pasti menang".
09:45.
Wartawan dalam dan luar negeri, yang sedari pagi berkumpul di depan pos polisi, mulai dihalau oleh pasukan anti huru-hara menuju kerumunan massa di depan Bank BII.<BR>
Saat itu juga terlihat kepulan asap hitam membubung dari DPP PDI. Salah seorang satgas PDI pro Mega mengatakan bahwa sebagian Kantor PDI sempat dibakar dan arsip-arsip di dalam kantor sudah dimusnahkan. Korban tewas dari PDI pro Megawati yang berada di DPP diperkirakan empat orang. Sekitar 300 orang luka parah, 50 orang diantaranya dari cabang-cabang Jawa Timur yang tengah berjaga-jaga di Kantor PDI.<BR>
Jalan Diponegoro di depan DPP PDI mulai dibersihkan dari batu-batu dan bekas kebakaran. Seonggok bangkai mobil dan motor yang terbakar juga disiram dan berada persis di depan pintu masuk Kantor PDI.
11:30.
Ribuan massa terus bertambah dan terpisah letaknya di 3 tempat. Yaitu di depan Bioskop Megaria, di depan BII, serta di depan Telkom, persis di depan jalan tempat Proyek Apartemen Menteng. Mereka menjadi satu kerumunan besar di pos polisi di bawah jembatan kereta api layang. Belum lagi massa dari arah Selatan di bawah jembatan layang kereta api yang sebelumnya dipukul mundur, sudah mulai bergerak maju dan menjadi satu kembali dengan massa besar tadi.<BR>
Mimbar bebas pun digelar. Helikopter polisi terus memantau massa yang mulai mengadakan mimbar bebas. Dipandu aktivis pemuda, mimbar bebas menjadi ajang umpatan pada aparat keamanan, dan sanjungan untuk Mega. "Mega pasti menang, pasti menang, pasti menang...," terus terdengar. Massa yang masih di dalam pagar lintasan kereta api mulai merobohkan pagar besi, lantas menyatu dengan massa peserta mimbar bebas.
11:40.
Massa yang berada di dalam pagar lintasan kereta api mulai melempar batu ke arah aparat yang sudah berjaga-jaga di depan SLTPN 8 dan 9 Jakarta. Terdengar dari kejauhan massa di mimbar bebas terus berteriak mengecam aparat berseragam loreng. Batu-batu yang beterbangan membuat wartawan berlindung di belakang blokade polisi dan sebagian lagi menyelamatkan diri dengan berlindung di mobil anti huru-hara.<BR>
Pihak kepolisian Jakarta Pusat berusaha menenangkan massa yang melempari pasukan dari Yon Kavaleri VII dan Yon Armed 7 Jayakarta. Massa yang terus bergerak membuat pasukan berseragam loreng bertahan di sekitar Jalan Pegangsaan Timur.<BR>
Di depan pos polisi, massa yang terus bertambah jumlahnya memenuhi pentas mimbar bebas. Massa di depan bioskop Megaria merobohkan pagar besi pembatas jalan dan bergabung menyaksikan mimbar bebas. Salah seorang tampak berdiri di tengah lingkaran massa dengan membawa tongkat berbendera Merah Putih yang dikibarkan setengah tinggi tongkat. Dia berteriak, "Kita di sini menjadi saksi sejarah. Kawan-kawan kita mati di dalam Kantor PDI. Kita harus menunggu komando langsung dari Ibu Mega," teriaknya lantang. Yang lain menyanyikan, "Satu komando... satu tindakan." Kemudian ada doa bersama untuk mereka yang tewas.
12:40.
Pihak keamanan meminta utusan mimbar bebas untuk bersama-sama pihak keamanan masuk melihat situasi di dalam Kantor PDI. Lima orang akhirnya dipilih, sementara mimbar bebas terus berjalan.
12:45.
Bantuan polisi dari satuan Sabhara Polda Metro Jaya mulai berdatangan memenuhi jalan depan Kantor PDI. Sedang lima orang utusan di bawah pimpinan Drs. Abdurrahman Saleh, bekas pengurus Yayasan Lembaga Bantuan Hukum Indonesia, masuk ke dalam kantor DPP yang porak poranda. Sekitar lima menit berada di dalam Kantor PDI, lima utusan tadi ke luar. Salah seorang wakil utusan, ketika ditanya TEMPO Interaktif tentang bagaimana kondisi di dalam kantor DPP, mengatakan, "Di dalam tidak ada apa-apa; darah berceceran di semua ruangan." Orang ini bercerita sambil menahan tangis; matanya sarat air mata, sambil membawa jaket merah PDI bernama dada Nico Daryanto, mantan Sekretaris Jenderal PDI, dan satu spanduk merah.<BR>
Kelima utusan tersebut didaulat naik ke atas mobil anti huru-hara untuk melaporkan keadaan di dalam gedung. Baru beberapa kata terucap dari utusan tadi, sebuah batu melayang entah darimana dan mengenai tangan seorang utusan yang berdiri di atas mobil anti huru-hara. Akhirnya, laporan keadaan Kantor PDI berhenti sampai di situ.
13:52.
Pengacara Megawati, RO Tambunan, berpidato di depan Kantor PDI. Dia mengatakan, "Kita menduduki Kantor DPP karena Megawati adalah pimpinan yang syah. Negara ini adalah negara hukum, jadi tunggu proses hukum selesai," katanya keras. Yang dimaksud Tambunan adalah proses hukum berupa tuntutan Megawati ke alamat Soerjadi dan sejumlah pejabat pemerintah di pengadilan yang sampai kini masih disidangkan, sehingga status Kantor PDI belum diputuskan.<BR>
Menurut RO Tambunan, Kapolres Jakarta Pusat sudah berjanji tidak seorang pun diperkenankan masuk, termasuk kubu Soerjadi. Barang-barang tak satu pun boleh keluar dari dalam kantor; pihak pengacara akan mendaftar barang-barang DPP. "Ini negara hukum, kita harus turuti perintah hukum," ujar Tambunan.
14:05.
Soetardjo Soerjogoeritno, salah satu pimpinan DPP PDI yang pro Megawati, tiba-tiba terlihat berjalan mendekati Kantor PDI. Sesaat kemudian Soerjogoeritno bicara dengan Kapolres Jakarta Pusat soal status Kantor PDI.<BR>
Massa yang mencoba mendekati Soerjogoeritno dihalau anggota Brimob yang bersiaga dengan anjing pelacak. Tapi, melihat ribuan orang, dua anjing herder itu tak berani bergerak mengejar massa. Massa makin berani. "Kami ini manusia, kok dikasih anjing," kata seseorang marah. Siang itu pula setumpuk koran Terbit yang memberitakan Kantor DPP PDI Diserbu, ramai-ramai dirobek-robek.
14:29.
Hujan batu terjadi. Massa yang di berada depan pos polisi melempari barikade polisi anti huru-hara. Satuan anti kerusuhan itu terpaksa mundur dan berlindung dari hujan batu. Mobil anti huru-hara yang tetap nongkrong di bawah jembatan layang dilempari batu bertubi-tubi. Dua lapis barisan polisi dan tentara bergerak maju. Dengan tameng dan tongkat mereka merangsek maju menghalau massa. Maka, ribuan orang itu beringsut mundur ke arah Salemba.<BR>
Ada sekitar 100 orang yang berlindung di dalam gedung Kedutaan Besar Palestina, persis di depan Kantor PDI. Di samping Kantor PDI, di Kantor PPP, terlihat puluhan wartawan berkumpul. Sementara itu, polisi dan tentara mengejar massa sampai di depan Rumah Sakit Cipto (RSCM). Beberapa orang terlihat dipentung dengan rotan. Seorang siswa STM 1 Jakarta, menangis di depan bioskop Megaria—lengannya patah ketika menangkis pukulan dan pentungan petugas. Di depan Megaria itu suasananya gaduh, ambulans meraung-raung terus menerus. Korban-korban yang bocor kepalanya dan luka-luka diseret ke depan Kantor PDI dan menjadi bidikan foto wartawan.
15:00.
Enam buah panser mulai berdatangan di depan pos polisi Megaria. Persis di depan Rumah Sakit Cipto (RSCM), sebuah bus tingkat dibakar massa. Tak jauh dari bus yang terbakar, satu lagi bus PPD nomor trayek 40, disiram bensin dan dibakar dengan sebuah korek api. Terbakarlah bus jurusan Kampung Rambutan-Kota itu.
15:37.
Persis di depan Fakultas Kedokteran UI Salemba, sebuah bus Patas PPD nomor trayek 2, habis terbakar. Ribuan massa mulai mencabuti rambu-rambu lalu lintas dan menghancurkan lampu lalu-lintas di pertigaan Salemba. Asrama Kowad—yaitu gedung Persit Kartika Candra Kirana—merupakan gedung pertama yang diamuk massa. Pertama-tama dengan lemparan batu dari luar, kemudian massa masuk ke halaman, dan membakar gedung tersebut. Sebuah kendaraan jip yang diparkir di halaman dibakar massa, menimbulkan api yang besar.<BR>
Wisma Honda yang terletak di sebelah Barat gedung Persit, tak luput dari lemparan batu. Tapi, beberapa jam kemudian, gedung Honda itu pun habis dilalap si jago merah. Massa kemudian bergerak ke arah Selatan dan membakar Gedung Departemen Pertanian yang berlantai delapan. Sebuah sedan Mercy juga dibakar habis.
15:55.
Massa terus bergerak ke arah Matraman. Maka, beberapa gedung pun jadi korban amukan api yang disulut massa. Pertama-tama gedung Bank Swansarindo Internasional. Api yang berasal dari karpet lantai dan korden jendela kaca itu dengan cepat merambat ke atas gedung berlantai lima ini. Show room Auto 2000 yang berada disebelahnya juga tidak luput dari amukan massa dan dibakar beserta mobil yang dipamerkan di dalamnya. Selanjutnya Bank Mayapada juga dibakar massa.<BR>
Ribuan massa terus bergerak ke arah Matraman. Dengan tembakan ke udara, massa mulai tercerai-berai. Sebagian ke arah Pramuka, sebagian lagi ke arah Proyek Perdagangan Senen. Sebelumnya, seorang polisi kelihatan memegangi kepalanya yang bocor kena lemparan batu. Dia berkata kepada seorang rekannya yang berseragam loreng, "Bapak yang bawa senjata ke depan saja Pak."
16:19.
Massa rupanya melempari Bank BHS di Jalan Matraman. Kelihatan api mulai menyala di samping gedung BHS, tetapi tidak sampai menyentuh gedung bank itu karena sepasukan tentara berbaret hitam dengan tronton pengangkut pasukan segera tiba.<BR>
Sedangkan jalan Salemba Raya terlihat gelap. Asap hitam tebal dari gedung Bank Mayapada dan Auto 2000 membubung ke udara. Massa yang bergerak ke arah Salemba inilah yang kemudian membakar gedung Darmex, Gedung Telkom, terus sampai ke arah Senen. Namun mereka dihalau panser tentara dan gagal mencapai Senen.
16:33.
Tiga panser didatangkan ke perempatan Matraman. Panser ini berhasil membubarkan massa yang merusak semua rambu-rambu lalu lintas.
19:00.
Massa di Jalan Proklamasi mulai berkerumun. Tak lama kemudian mereka membakar toko Circle K, Studio SS Foto, dan beberapa bangunan lagi. Aksi dikabarkan berlangsung sampai pukul 01.00 dinihari.
Buku dan penelitian.
Peristiwa 27 Juli menghasilkan sejumlah buku dan sejumlah penelitian. Pejabat militer juga menulis buku untuk menjelaskan posisinya dalam kasus itu. Benny S Butarbutar, yang menulis buku "Soeyono Bukan Puntung Rokok" (2003), memaparkan Kasus 27 Juli dari perspektif Soeyono yang kala itu menjabat Kepala Staf Umum ABRI. Ia membangun teori persaingan srikandi kembar antara Megawati dan Siti Hardijanti Rukmana sebagai latar terjadinya Kasus 27 Juli. Ia juga memaparkan, rivalitas di tubuh tentara yang membuatnya tersingkir dari militer. Soeyono menyebutnya sebagai "Killing the Sitting Duck Game", rekayasa untuk "Membunuh Bebek Lumpuh." Sehari sebelum kejadian, Soeyono mengalami kecelakaan di Bolaang Mongondow.
Buku lain yang muncul adalah "Membongkar Misteri Sabtu Kelabu 27 Juli 1996" dengan editor Darmanto Jatman (2001). Tim peneliti Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia juga membukukan hasil penelitian mengenai "Militer dan Politik Kekerasan Orde Baru-Soeharto di Belakang Peristiwa 27 Juli?" (2001).
Peringatan.
Pada Rabu 26 Juli 2006, Malam Dasawarsa Tragedi 27 Juli 1996 digelar di bekas Kantor Partai Demokrasi Indonesia (PDI) di Jalan Diponegoro Nomor 58, Menteng, Jakarta Pusat. Acara hanya dihadiri keluarga korban dan saksi mata peristiwa ini. Petinggi partai yang sudah berubah nama menjadi PDI Perjuangan tidak terlihat hadir. Begitu juga Ketua Umum PDIP Megawati Sukarnoputri. Walau begitu acara berjalan khidmat. Setelah tahlilan, peringatan itu diteruskan pemotongan tumpeng kemudian ditutup dengan renungan.

</doc>
<doc id="39127" url="?curid=39127" title="Goten">
Goten

Goten adalah nama seorang karakter fiksi dari serial anime dan manga "Dragon Ball". Ia merupakan anak kedua dan yang terakhir dari pasangan Goku dan Chi-Chi. Kemunculan pertamanya adalah pada manga nomor 36, di mana masa damai telah tercipta setelah beberapa tahun pertarungan dengan Cell berakhir. Ketika para "Z-Fighter" bertarung dengan Cell, Goten masih berada di dalam kandungan Chi-Chi.
Goten memiliki penampilan fisik yang sangat mirip dengan Goku. Di usia yang tergolong masih muda, Goten sudah mampu untuk menjadi Super Saiya. Dia berhasil menjadi Super Saiya secara tidak sengaja ketika Chi-Chi melatihnya jurus-jurus dasar pertarungan. Setelah Buu lenyap. Goten yang rambutnya berubah menjadi panjang tidak tertarik lagi dalam pertarungan. Ia lebih tertarik pada wanita.

</doc>
<doc id="39130" url="?curid=39130" title="Goku">
Goku

Goku merupakan tokoh utama dalam kisah Dragon Ball. Goku yang memiliki ekor ini adalah bangsa Saiya, walaupun dia tidak mengetahui hal itu sampai Raditz memberitahu sejarah masa kecilnya.
Goku yang lahir di planet Vegeta dan diutus ke Bumi untuk melakukan sebuah misi ini menghabiskan masa kecilnya dengan sang kakek, Gohan, yang menemukannya masih sebatang kara di dalam hutan.
Petualangan Goku dimulai ketika dia bertemu dengan Bulma yang sedang mencari "Dragon Ball" yang ternyata terdapat di dalam rumah Goku ("Dragon Ball" berbintang 4 adalah satu-satunya peninggalan kakek Goku yang tersisa). Seiring dengan perjalanan mereka berdua untuk mencari Dragon Ball, secara bertahap mereka bertemu dengan beraneka ragam tokoh lainnya, seperti Master Roshi yang kemudian menjadi guru pertama Goku, Oolong, Yamcha, Puar, Chi-Chi, dan lain-lain.
"Kakarot" merupakan nama panggilan dari Goku. Ini merupakan nama yang diberikan bangsa Saiya kepada Goku. Setiap bangsa Saiya selalu memanggil Goku dengan nama Kakarot, seperti yang dilakukan oleh Raditz, Nappa, Vegeta, Broly, dan Turles.
Riwayat hidup.
Goku dikirim ke planet bumi ketika masih bayi pada awalnya dari planet Vegeta adalah untuk membinasakan seluruh makhluk hidup di bumi, mengingat Goku yang terlahir dengan nama Kakarot dan merupakan ksatria kelas rendah yg memiliki daya tempur di bawah rata-rata bayi Saiya lainnya, maka Goku di utus untuk membinasakan kehidupan di planet yang di dalamnya hampir tidak terdapat seseorang yang memiliki daya tempur yang tinggi. Goku diharapkan dapat membinasakan kehidupan di Bumi hanya dalam waktu hitungan bulan, karena ketika bulan purnama tiba bangsa Saiya dapat menunjukkan kekuatan sebenarnya yang dimiliki.
Namun ketika tiba di Bumi dengan pesawat angkasa untuk pertama kalinya, Goku ditemukan oleh seorang kakek yang tidak mempunyai keluarga, yang bernama Son Gohan. Pada awalnya, Goku merupakan anak yang sangat nakal yang susah diatur dan sering bertindak kasar hingga pada suatu hari terjadi kecelakaan, yakni Goku jatuh kedalam jurang yang mengakibatkan luka di kepalanya dan membuat Goku lupa akan tujuan utamanya di Bumi.
Goku pun jadi anak baik dan hidup bahagia dengan kakeknya, namun dia secara tak sengaja dan tanpa sadar membunuh Gohan pada saat malam purnama ketika dia berubah menjadi Kera Besar yang perkasa. Tinggal sendirian, Goku berteman dengan gadis remaja, Bulma dan bergabung dengannya menemukan 7 Dragon Ball, yang, ketika terkumpul, akan muncul naga Shenlong yang bisa mengabulkan segala permintaan. Mereka berjumpa dengan bandit padang pasir, Yamcha dan 2 makhluk yang dapat berubah bentuk bernama Oolong dan Puar, yang juga bergabung dalam pencarian mereka. Sambil ikut serta dalam Tenkaichi Budokai (, "Turnamen Bela Diri Sedunia") yang menarik semua petarung paling kuat di dunia, Goku melawan musuh-musuhnya, seperti Tien Shihan dan Chiaotzu, juga manusa Namek, Piccolo. Setelah menjadi juara dua di Tenkaichi Budokai ke 21 dan 22, Goku akhirnya menang pada turnamen ke-23 dengan mengalahkan Piccolo dan menikahi Chi-Chi segera setelahnya.
Empat tahun kemudian, Goku bertemu kakaknya yang jahat, Raditz dan mengorbankan dirinya untuk mengalahkan Raditz setelah dia mempelajari tentang dirinya yang sebenarnya. Goku datang dari sebuah ras luar bumi yang , dirinya telah dikirim dari planet mereka untuk menyiapkan Bumi untuk dijual pada pasar antargalaksi dengan menghancurkan seluruh kehidupannya. Saat Gohan sedang menjaganya, Goku menderita luka dikepalanya dan lupa akan tugasnya untuk menaklukan Bumi. Goku menghadapi musuh sesama bangsanya, seperti Vegeta, yang pada akhirnya menjadi teman: dan sang penindas galaksi, Frieza yang telah menghancurkan planet bangsa Saiya dan hampir seluruh bangsa itu. Ini adalah pertarungan paling dramatis saat Goku menjadi Super Saiya. Setelah pertarungannya dengan Freiza, Goku menderita penyakit jantung saat seorang pengelana waktu Trunks, sudah mengingatkannya, tetapi sembuh setelah menerima obat yang dibawa Trunks. Kemudia, Goku melatih anak pertamanya Son Gohan menjadi penerusnya dan mengorbankan dirinya laggi saat pertarungan melawan Cell. Goku secara sementara dihidupkan lagi di Bumi 7 tahun kemudian dan bertemu anak keduanya Son Goten. Singkatnya setelah itu, dia ditarik ke dalam sebuah pertarungan demi alam semesta melawan monster Majin Buu. Goku juga bertarung melawan Vegeta lagi setelah Vegeta jatuh ke dalam kontrol penyihir Babidi. Pada akhirnya, Goku menghancurkan Buu dengan serangan Genkidama. Sepuluh tahun kemudian, selama Tenkaichi Budokai yang lain dengan petarung dari seluruh dunia, Goku bertemu Uub, reinkarnasi Buu dan tinggal dengannya, ia bermaksud melatihnya sebagai pelindung baru Bumi.
Rancangan.
Goku dan Dragon Ball pada umumnya, dikembangkan dari salah satu seri one-shot terdahulu Akira Toriyama yang disebut Dragon Boy. Dalam cerita ini, protagonis yang terlihat sangat mirip dengan Goku memiliki sepasang sayap. Ketika Akira Toriyama membuat Dragon Ball, dia terinspirasi oleh Journey to the West. Mencoba berkreasi dengan idenya, Akira Toriyama mendesain Goku sebagai seorang anak manusia dengan ekor monyet, karena ekor akan memberikannya sebuah keistimewaan. Dia kemudian mengatakan kalau ekor adalah sebuah "pain to draw", oleh karena itulah kenapa Goku ekornya langsung dipotong sesegera mungkin. Akira Toriyama pada awalnya tak bermaksud membuat Goku menjadi makhluk asing, itu tidak terjadi sampai pengenalan seorang petarung dari planet lain yang ia sudah menetapkannya sebagai seorang Saiya. Goku diberikan kemampuan untuk berteleportasi ke planet manapun dalam hitungan detik, supaya Akira Toriyama bisa meningkatkan laju ceritanya.
Akira Toriyama juga menginginkan Dragon Ball memiliki sebuah cita rasa Cina, jadi ia menggunakan warna jubah yang dipakai oleh biarawan budha untuk gi Goku. Selama awal-awal bab manganya, editor Akira Toriyama, Kazuhiko Torishima, berkomentar kalau Goku terlihat sedikit polos. Akira Toriyama telah memberikannya pakaian sederhana sebagai persiapan karena ini adalah manga pertarungan, jadi untuk melawan ini dia menambahkan beberapa karakter seperti Kame-Sennin dan Krillin dan membuat Tenkaichi Budokai untuk memfokuskan jalan cerita pada pertarungan. Untuk melawan asumsi kalau Goku akan memenangkan turnamennya, Akira Toriyama membuat dia kalah pada yang pertama dan kedua tetapi menang di yang ketiga. Akira Toriyama juga menyebut Torishima ingin Goku membentuk sebuah hubungan dengan Bulma tetapi ini tak pernah diterapkan di serinya.
Editor Toriyama pada awalnya menentang Goku yang menjadi dewasa, ia mengatakan adalah hal yang tak biasa jika protagonisnya mengalami perubahan drastis di manga, akan tetapi, dia setuju ketika Akira Toriyama mengancam kalau dia tidak akan bisa melanjutkan serinya jika karakternya tidak berubah. Akira Toriyama kemudian mengatakan dia membuat Goku menjadi dewasa dengan maksud menggambar adegan pertarungannya lebih mudah. Ketika Akira Toriyama sedang memikirkan konsep Super Saiya, dia merasa satu-satunya cara untuk menunjukkan peningkatan kekuatan Goku yang besar adalah melakukan perubahannya. Pada awalnya dia khawatir kalau ekspresi wajahnya terlihat seperti penjahat, tetapi berhubungan dengan perubahannya adalah karena kemarahan ia pun agak tenang. Dengan akhir dari arc Cell, Gohan dimaksudkan untuk mengganti ayahnya sebagai protagonis, tetapi Akira Toriyama memutuskan kalau Gohan tidak cocok untuk peran itu.
Desain.
Goku biasanya dikenal oleh gaya rambut uniknya yang tidak berubah panjangnya kecuali dalam bentuk Super Saiya-nya, di mana rambutnya berubah warna dan memanjang tergantung bentuk yang ia gunakan. Ini dijelaskan oleh Vegeta sebagai karakteristik normal dari orang Saiya berdarah murni. Warna rambut Goku berubah dari hitam jadi emas setelah menjadi seorang Super Saiya dan irisnya berubah dari hitam jadi firus. Dalam bentuk dewanya, warna rambut dan irisnya berubah dari emasnya Super Saiya menjadi merah solid. dalam bentuk Super Saiyan God Super Saiyan (atau disebut juga Super Saiyan Blue)-nya, yang didapatkan ketika berubah menjadi Super Saiya saat dalam bentuk Super Saiyan God, warna rambut dan irisnya jadi biru. Goku lebih suka memakai seragam gi untuk menunjukkan kesetiaannya pada Bumi, sebagai ganti dari pakaian bertarung standar dari bangsanya; satu-satunya saat ia memakai pakaian ini adalah selama latihannya dengan Gohan sebelum Permainan Cell.
Pada awal masa anak-anaknya, Goku diperkenalkan mengenakan sebuah seragam gi berwarna gelap dengan ikat gelang merah dan sebuah ikat pinggang putih yang diikat simpul. Walaupun, di keseluruhan serinya, Goku biasanya terlihat mengenakan gi merah-oranye dengan sebuah kaus dalam berlengan pendek biru angkatan laut, ikat gelang biru, sebuah ikat pinggang biru yang diikat simpul, dan sepatu bot bergaris. Goku juga kadang mengenakan kanji yang bentuk melingkar dari latihan gurunya di depan dan belakang seragamnya; pertama oleh Kame-Sennin ; kedua oleh tuan Kaio, ; dan ketiga oleh . Pada akhirnya, Goku berhenti mengenakan kanji dan menggantinya ikat pinggang simpulnya dengan sebuah obi biru.

</doc>
<doc id="39131" url="?curid=39131" title="SMA Kolese De Britto Yogyakarta">
SMA Kolese De Britto Yogyakarta

Kolese De Britto ("De Britto College" atau yang lebih dikenal dengan akronim JB [jébé] yang berasal dari nama Johannes de Britto.), adalah Sekolah Menengah Atas Katolik yang diasuh oleh Serikat Jesuit yang terletak di wilayah provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Dibangun di atas tanah seluas 32.450 m2. SMA ini termasuk salah satu SMA favorit di Yogyakarta dan terkenal karena prestasi di bidang akademis dan intelektual, olahraga, dan bidang non-akademis lainnya. Nama 'de Britto' sendiri didapat dari nama seorang Santo dan misionaris Portugal pada abad ke-17 yang berkarya di India, Johanes de Britto.
Lokasi.
Jl. Laksda Adisucipto 161 (Jalan Solo Km 4,9). 
Terletak di dekat perbatasan Kota Yogyakarta dengan Kabupaten Sleman 
Sejarah Kolese.
SMA Kolese de Britto didirikan pada tanggal 19 Agustus 1948, oleh para rohaniwan dari Serikat Jesuit. Pada saat itu, lokasi de Britto belumlah berada di Jalan Solo (Laksda Adisucipto) seperti sekarang.
Pada tahun 1960-an, di saat kondisi perekonomian Indonesia terbilang susah, pimpinan SMA Kolese de Britto mengambil kebijakan untuk membebaskan siswa-siswanya untuk mengenakan baju bebas (tidak berseragam), bahkan juga boleh mengenakan sarung dan sandal jepit. Pertimbangannya supaya siswa yang kurang mampu tetap bisa bersekolah meskipun tidak punya baju dan sepatu. Rambut gondrong pun diperbolehkan.
Hal ini terus berlangsung hingga pertengahan tahun 80-an. Saat itu, (karena adanya tekanan dari pemerintah) diputuskan menggunakan seragam satu kali seminggu, kemudian meningkat dua kali seminggu, dan akhirnya tiga kali seminggu (pada awal 90-an). Setelah reformasi politik di Indonesia tahun 98, tekanan pemerintah mulai melemah, dan penggunaan seragam dikurangi menjadi satu kali seminggu, yaitu hari Senin. Para siswa pun sekarang harus mengenakan alas kaki yang dibatasi dalam ruang lingkup sepatu sandal atau sepatu, tak ada lagi nuansa sandal jepit ataupun tanpa alas kaki.
Untuk mempertahankan dan meningkatkan mutu karya pelayanannya, Kolese de Brito menyusun bersama Rencana Induk Pengembangan SMA Kolese de Britto untuk 10 tahun ke depan periode 2003-2013, dengan mengembangkan gedung sekolah, pembangunan tahap I yang akan dimulai awal tahun 2006 membutuhkan dana sekitar 3.5 M.
Berdasarkan rapat yayasan de Britto diperoleh informasi bahwa pembangunan tahap 1 dan tahap-tahap selanjutnya ditunda karena dengan pertimbangan sederhana, yaitu: pertama, pembangunan dengan dana sebanyak itu akan berpengaruh besar pada cadangan dana untuk operasional, dan yang kedua, "pembangunan" sumberdaya manusia, terutama kepada para guru dan karyawan, merupakan prioritas dan aset utama dan itulah yang sampai saat ini tetap diyakini berpengaruh besar dengan kualitas siswa lulusan SMA de Britto.
De Britto sebagai Kolese.
Pendidikan de Britto berlandaskan Ad Maiorem Dei Gloriam, yang artinya "demi kemuliaan Tuhan yang lebih besar". Di de Britto, para siswa diberikan kebebasan namun tetap dituntut untuk bertanggung jawab. Hal ini tampak dalam diberikannya kebebasan bagi para siswa untuk mengenakan baju bebas (di hari-hari tertentu) dan berambut panjang (tanpa batas), namun di balik kebebasan itu, kedisiplinan dalam bidang pengajaran sangat diperhatikan, misalnya dengan penetapan standar nilai yang tinggi.
Pada akhir tahun 80-an, Romo Pamong SMA Kolese de Britto saat itu, Romo Guido Sabda Uatama, SJ, memperkenalkan gagasan "tidak takut, tidak malu, dan tidak malas". Semboyan ini juga untuk mengikis pendapat masyarakat bahwa pendidikan de Britto hanya berorientasi kebebasan yang tidak terukur.
Pendidikan (pendampingan siswa) di de Britto sendiri bertujuan:
Pendidikan.
SMA Kolese de Britto adalah sebuah Sekolah Menengah Atas Umum dengan napas pendidikan Katolik. Pengelolaan de Britto berada di bawah Yayasan de Britto yang dikelola oleh Pastur-pastur/Frater-frater Serikat Jesus (SJ).
SMA de Britto menganut pendidikan homogen, dalam arti semua siswanya adalah putra. Hal inilah yang sedikit banyak memberikan ciri khas pada suasana dan hasil belajar mengajar de Britto.
Mars De Britto.
Pencipta Lagu: Romo L. Moerabi, S.J.
(Jumlah kelas X akan tetap 7, namun kelas XI dan XII berbeda-beda, tergantung dari jumlah muridnya dan jurusan yang diambilnya. Sebagai contoh, angkatan 2010 (masuk 2007) adalah angkatan terbesar dengan 9 kelas : XI-A1;XI-A2;XI-A3;XI-A4;XI-A5;XI-S1;XI-S2;XI-S3;XI-B)
Siswa de Britto berjumlah kurang lebih 700 siswa, yang hampir 50%-nya adalah anak kost. Dari jumlah anak yang kost, sebagian besar siswa berasal dari daerah Jawa Tengah, Jawa Barat, Jabotabek, dan DIY sendiri. Sementara sisanya berasal tersebar di hampir seluruh Indonesia, al. Sumatra, Kalimantan, Sulawesi, sampai Papua. Dari segi agama, mayoritas siswa de Britto menganut agama Katolik, namun ada juga siswa-siswa yang menganut agama Islam, Kristen, Hindu, dan Buddha; bahkan ada yang atheis dan agnostik seperti layaknya anak muda dalam pergolakan batin (walaupun tak secara resmi) - sejauh tidak mengganggu kepentingan komunal, sikap berbeda seperti ini diberi ruang di DeBritto yang mengutamakan kebebasan yang bertanggung jawab.
Setiap tahunnya, de Britto menerima siswa sekitar 250 orang, dari sekitar 600 pendaftar lebih. Mengenai masalah kurikulum, meskipun kurikulum SMA tahun 1984 hanya mematok 38 jam per minggu, namun de Britto menetapkan standar 44 jam pelajaran setiap minggunya. Tradisi Kolese Jesuit yang menekankan pada kualitas akademis memang dicoba-upayakan semaksimal mungkin di de Britto.
Kegiatan ekstrakurikuler.
Di de Britto, tidak dikenal adanya Organisasi Siswa Intra Sekolah, tetapi digantikan oleh PRESIDIUM. Presidium adalah beberapa orang siswa yang dipilih secara demokratis melalui Pemungutan Suara, untuk mengkoordinasikan segala kegiatan kesiswaan. Jumlah anggota Presidium tidak tetap setiap masa jabatannya. Jumlahnya menyesuaikan dengan kebutuhan dan jumlah orang yang memiliki cukup kemampuan.Presidium tidak memiliki susunan amggota dari atas ke bawah namun, merupakan suatu kelompok siswa yang jajarannya sama
Di luar proses belajar mengajar yang resmi, ada pula kegiatan-kegiatan yang disebut dengan Ekstra Kurikuler. Ada beragam Ekskul yang dikembangkan di de Britto, antara lain:
Kegiatan Ekstra Kurikuler yang di sediakan ini wajib untuk siswa-siswa kelas X dan XI, kelas XII tidak wajib lagi mengikuti Ekstra Kurikuler, bahkan jika tetap ingin mengikuti harus terlebih dahulu meminta izin pada Pamong (dalam hal ini Romo yang ditempatkan di sekolah).
Biaya Sekolah.
Masukan iuran bulanan dan biaya iuran-iuran lainnya termasuk biaya ekstra kurikuler
Biaya sekolah bervariasi tergantung kemampuan keuangan orang tua siswa dan hasil wawancara pada saat penerimaan siswa. Sistem subsidi silang berlaku di sini, di mana orang-orang mampu membayar lebih, untuk membantu menutupi kekurangan biaya operasional dari siswa-siswa yang kurang mampu.
De Britto juga menyediakan beasiswa bagi siswa - siswa berprestasi baik dan kurang mampu.
Prestasi.
Siswa Kolese DeBritto punya segudang prestasi di bidang olah-raga maupun non-olahraga. Untuk bidang olahraga, secara spesifik DeBritto terkenal dengan prestasi basketnya. Sementara untuk non-olahraga, DeBritto terkenal dengan prestasi debatnya (dengan prestasi yang melampaui taraf daerah), fotografi (yang rutin mengadakan pameran), teater, dan cheerleaders (yang anggotanya tentunya laki-laki semua).
Kolese de Britto memiliki komunitas yang mewadahi alumni di seluruh dunia. Selain berkomunikasi lewat mailing list (debritto-net@yahoogroups.com), para alumni juga menyelenggarakan banyak kegiatan di berbagai kota misalnya memancing bersama di Selat Sunda, membangun Komite Beasiswa, menyelenggarakan training dan seminar, membuat konser musik amal, makan bersama rutin, komunitas meditasi/komedi, dll.
Alumni yang terkemuka dan wadah alumni.
Organisasi ini memiliki kepengurusan yang dipilih setiap tiga tahun. Setiap tanggal 27 Desember, diadakan kegiatan temu reuni bernama MPK/Manuk Pulang Kandang. Twitter resmi alumni: @DeBrittoAlumni. Masih terjalinnya komunikasi antar alumni adalah perwujudan dari syair lagu Mars de Britto: "Ayolah putra SMA de Britto kuatkanlah hubunganmu, selalu tetap bersatu dengan semua kawanmu, meskipun terpencar di kelak kemudian waktu..."
Pada tahun 2008 diadakan pesta Lustrum 60 tahun Kolese de Britto.

</doc>
<doc id="39133" url="?curid=39133" title="Malari">
Malari

Peristiwa Malari (Malapetaka Limabelas Januari) adalah peristiwa demonstrasi mahasiswa dan kerusuhan sosial yang terjadi pada 15 Januari 1974.
Peristiwa itu terjadi saat Perdana Menteri (PM) Jepang Tanaka Kakuei sedang berkunjung ke Jakarta (14-17 Januari 1974). Mahasiswa merencanakan menyambut kedatangannya dengan berdemonstrasi di Pangkalan Udara Halim Perdanakusuma. Karena dijaga ketat, rombongan mahasiswa tidak berhasil menerobos masuk pangkalan udara. Tanggal 17 Januari 1974 pukul 08.00, PM Jepang itu berangkat dari Istana tidak dengan mobil, tetapi diantar Presiden Soeharto dengan helikopter dari Bina Graha ke pangkalan udara.
Kedatangan Ketua "Inter-Governmental Group on Indonesia" (IGGI), Jan P. Pronk dijadikan momentum untuk demonstrasi antimodal asing. Klimaksnya, kedatangan PM Jepang, Januari 1974, disertai demonstrasi dan kerusuhan.
Usai terjadi demonstrasi yang disertai kerusuhan, pembakaran, dan penjarahan, Jakarta berasap. Soeharto memberhentikan Soemitro sebagai Panglima Kopkamtib, langsung mengambil alih jabatan itu. Jabatan Asisten Pribadi Presiden dibubarkan. Kepala Bakin, Sutopo Juwono digantikan oleh Yoga Soegomo.
Ali Moertopo dan Peristiwa Malari.
Dalam peristiwa Malari Jenderal Ali Moertopo menuduh eks PSII dan eks Masyumi atau ekstrem kanan adalah dalang peristiwa tersebut. Tetapi setelah para tokoh peristiwa Malari seperti Syahrir dan Hariman Siregar diadili, tidak bisa dibuktikan bahwa ada sedikitpun fakta dan ada seorangpun tokoh eks Masyumi yang terlibat di situ. Belakangan ini barulah ada pernyataan dari Jenderal Soemitro (almarhum) dalam buku Heru Cahyono, Pangkopkamtib Jenderal Soemitro dan Peristiwa Malari bahwa ada kemungkinan kalau justru malahan Ali Moertopo sendiri dengan CSIS-nya yang mendalangi peristiwa Malari .

</doc>
<doc id="39134" url="?curid=39134" title="Gundala (pahlawan super)">
Gundala (pahlawan super)

Gundala adalah tokoh komik ciptaan Hasmi yang muncul pertama kali dalam komik "Gundala Putra Petir" pada tahun 1969. Genre komik adalah Fantasi. Jelas tampak pengaruh komik pahlawan super Amerika pada desain karakter maupun jenis kekuatannya, meskipun alur ceritanya bergaya Indonesia. Lokasi cerita sering digambarkan di kota Yogyakarta meskipun dalam filmnya pada tahun 1982 diceritakan berada di Jakarta. Gundala termasuk karakter komik yang cukup populer di Indonesia selain Si Buta dari Gua Hantu, Panji Tengkorak, dan Godam.
Latar belakang.
Gundala diciptakan Hasmi menyusul populernya cerita pahlawan super di dunia komik pada tahun 1960-an. Ide kekuatan Gundala yang berupa petir menurut Hasmi didapat dari tokoh legenda Jawa Ki Ageng Sela yang diceritakan bisa menangkap petir. Sementara bentuk fisik Gundala sendiri mendapat inspirasi dari bentuk karakter "The Flash" ciptaan Gardner Fox dari "DC Comics".
Asal-usul.
Seorang peneliti jenius bernama Sancaka menemukan serum anti petir. Tenggelam dalam ambisinya sebagai seorang ilmuwan, dia melupakan hari ulang tahun Minarti, kekasihnya, yang berakibat putusnya hubungan mereka. Sancaka yang patah hati berlari dengan hati galau di tengah hujan deras. Tiba-tiba sebuah petir menyambarnya. Dalam keadaan koma ia ditarik oleh suatu kekuatan dari planet lain dan diangkat anak oleh raja Kerajaan Petir yang bergelar Kaisar Kronz, sekaligus diberkati kemampuan super yaitu bisa memancarkan geledek dari telapak tangannya. Raja Taifun dari kerajaan Bayu memberinya kekuatan lari secepat angin.
Sejak itulah, pada waktu-waktu tertentu, ia tampil sebagai jagoan penumpas kejahatan berpakaian hitam ketat dengan sepatu dan cawat berwarna merah. Wajahnya tertutup topeng, hanya tampak mata dan mulutnya, di sisi topengnya terdapat hiasan seperti sayap burung. Ia adalah kawan mereka yang lemah dan musuh bagi para pencoleng.
Riwayat.
Ghazul.
Gundala bertemu untuk kali pertama dengan musuh bebuyutannya, Ghazul, dalam ""Dokumen Candi Hantu"" (1969).
Pemfitnahan.
Dalam ""Gundala Cuci Nama"" (1974), Pengkor menciptakan Gundala palsu yang mencemarkan nama baik Gundala. Rekan-rekan sesama jagoan pembasmi kejahatan berbalik memburunya. Gundala akhirnya mampu membuktikan kejahatan Pengkor dan menghajar balik si Gundala palsu.
Pengantin Buat Gundala.
Dalam petualangannya bersama Kalong di ""Pangkalan Pemusnah Bumi"" (1977), Gundala Bertemu dengan seorang wartawati cantik yang ternyata tangguh ilmu bela dirinya, yaitu Sedhah Esti Wulan yang nanti akan menjadi istrinya. Ia nantinya menjadi seorang jagoan wanita yang dikenal dengan sebutan Merpati.
Kedengkian Seorang Saudara.
Dalam ""Sang Senapati"" (1979), Horyona, ayah mertua Kaisar Kronz menaruh dendam kepada menantunya disebabkan hukuman dijatuhkan kepada putrinya yang jahat. Cucu Horyona dari Kronz menuntut tahta Kerajaan Petir. Kaisar Kronz mengutus Thirhapy menjemput Gundala dibumi. Sang Putra Petir mendapat tugas menghadapi Athon, raksasa bersenjatakan kapak petir.
Patriot.
Pada tahun 1996 Godam, Gundala, Aquanus dan Maza muncul dalam suatu serial komik "Patriot".
Penerbitan kembali.
Pada tahun 2005, Penerbit Bumi Langit menerbitkan kembali komik pertama Gundala Putra Petir. Buku tentang asal usul Gundala ini disambut antusias oleh penggemarnya. Dengan karya seri Gundala sebanyak 23 judul yang diciptakan antara tahun 1969 hingga 1982, Hasmi telah menorehkan fenomena yang terus diingat penggemarnya.
pada tahun 1995, hingga akhir 2009 banyak bermunculan pula komik-komik Gundala yang diciptakan oleh para penggemarnya (Fan Made) dengan berbagai judul seperti:
Film adaptasi.
Gundala Putra Petir (1981).
Pada tahun 1981, popularitas komik Gundala merambah layar perak di Indonesia. Dengan membeli lisensi dari pengarangnya, PT. Cancer Mas Film menvisualisasikan komik tersebut dengan disutradarai oleh Lilik Sudjio. Aktor yang yang ditunjuk sebagai Ir. Sancaka atau Gundala adalah Teddy Purba yang terkenal sebagai salah satu bintang laga Indonesia saat itu. Musuh bebuyutannya, Ghazul diperankan oleh aktor watak W.D. Mochtar serta Anna Tairas sebagai kekasih Sancaka, Minarti. Aktor dan aktris lain yang yang terlibat dalam pembutan film tersebut antara lain Ami Prijono, August Melasz, Pitrajaya Burnama, H.I.M. Damsyik, Gordon Subandono, A. Hamid Arief, Rini Ratih, Dewanti, dan Ratno Timoer.
Meskipun setting tempatnya diubah dari Jogjakarta menjadi Jakarta, film ini tetap setia pada pekem cerita berdasarkan komik yang ditulis oleh Hasmi. Diceritakan seorang insinyur yang bernama Sancaka berhasil menemukan formula anti petir. Malangnya penemuan ini malah mengakibatkan Sancaka harus putus dengan kekasihnya Minarti akibat lupa menghadiri acara ulang tahunnya. Di tengah kesedihan dan derasnya hujan, Sancaka tersambar petir dan terbawa ke dunia kaisar Kronz. Dari situ kemudian ia diberi kekuatan dan kostum yang mengubahnya menjadi Gundala. Sementara itu peredaran narkotika oleh sekelompok organisasi yang dipimpin oleh Ghazul mulai merajalela. Maka dimulailah pertarungan antara kebaikan melawan kejahatan.
Isu "Gundala The Movie".
Pada tahun 2008, tersiar kabar di dunia maya bahwa akan diluncurkannya film adaptasi komik Gundala terbaru. Dalam berita tersebut dikatakan film pahlawan super Indonesia ini akan ditayangkan pada Juni 2009. Hal ini dipertegas dengan sebuah website dan akun facebook yang berisi ringkasan cerita, data-data kru, "storyboad", serta poster yang sangat meyakinkan. Berita ini juga telah menyebar di beberapa situs-situs resmi. Pada 6 Juni 2010 JakartaPost menerbitkan artikel yang menyatakan bahwa ini adalah "hoax" oleh Iskandar Salim.
Berdasarkan ringkasan ceritanya, film ini mengisahkan penemuan artefak cincin kuno yang menyimpan kekuatan dahsyat mengakibatkan perebutan yang membuat banyaknya korban jatuh. Dalam ringkasan itu kemudian diceritakan seorang arkeolog muda yang idealis bernama Sancaka yang terseret ke dalam pusaran konflik dan nasib yang menjadikannya sebagai pemilik cincin tersebut. Dengan kekuatan tak terbatas ditangannya, Sancaka menjelma menjadi Gundala, ksatria penegak keadilan dalam menghadapi rencana Gazul yang menghendaki cincin tersebut untuk ambisi jahatnya.
Meskipun promosi itu sangat meyakinkan, akan tetapi setelah dikonfirmasikan dengan Hasmi (pengarang Gundala) dan PT Bumi Langit selaku pemegang lisensi, kedua pihak itu membantah telah memberi izin terhadap pembuatan film tersebut. Bahkan menurut Hasmi, jika pun memang ada, ia tidak akan menyetuji skenario tersebut perubahan Sancaka dari seorang insinyur menjadi arkeolog. Hasmi menambahkan, perubahan karakter tersebut sangatlah vital bagi pondasi cerita Gundala. Oleh sebab itu ia meyakinkan bahwa berita itu hanyalah bentuk kreativitas penggemar yang sangat meinginkan kemunculan Gundala di layar kaca.
Salah satu majalah film terkemuka di Indonesia, Cinemags juga menkonfirmasikan bahwa berita tentang pembuatan film "Gundala The Movie" ini hanyalah isu belaka. Hal ini disampaikan oleh pihak Cinemags dalam surat pembacanya. Konfirmasi dari Cinemags ini dilakukan setelah pihak redaktur mencoba mencari tahu pihak-pihak yang disebutkan sebagai kru pembuatan film tersebut. Akan tetapi, informasi yang beredar tersebut ternyata nihil.
Gundala terbaru.
Pada Maret 2014, sutradara Hanung Bramantyo mengungkapkan keinginannya untuk membuat film "Gundala" yang berikutnya. Pembuatan film tersebut diharapnya akan dimulai pada tahun yang sama.

</doc>
<doc id="39135" url="?curid=39135" title="Insiden perbatasan Indonesia dan Timor Leste">
Insiden perbatasan Indonesia dan Timor Leste

Insiden perbatasan Timor-Timur adalah insiden yang terjadi di perbatasan Timor Leste dengan Indonesia.
Insiden 6 Januari 2006.
Tiga orang yang dinyatakan sebagai warganegara Indonesia, Stanis Maubere, Jose Mausorte, dan Candido Mariano, terjadi pada pukul 11.45 WITA. Ketiganya sedang memancing bersama dua orang lainnya. Karena lapar, ketiga orang tersebut menyeberangi sungai dan menuju sebuah ladang jagung yang berada di wilayah Timor Timur untuk mengambil jagung. Saat sedang berada di sana, mereka dipergoki petugas kepolisian Timor Timur. Menurut versi Timor Timur, tiga orang tersebut berusaha merebut senjata polisi, namun beberapa saksi yang selamat mengatakan mereka langsung ditembak ketika dipergoki.
Salah satu korban, Jose Mausorte, ternyata kemudian diketahui sebagai warga Timor Timur sehingga jenazahnya tidak dikembalikan ke Indonesia.

</doc>
<doc id="39140" url="?curid=39140" title="Bandung TV">
Bandung TV

Bandung TV adalah stasiun televisi lokal swasta pertama di Kota Bandung, Jawa Barat. Sebagai wadah kreatifitas masyarakat Sunda, Bandung TV menitikberatkan program acaranya pada upaya pencerahan masyarakat dalam segala aspek kehidupan dengan pondasi seni budaya. Titik berat ini dipilih karena seni budaya merupakan poros kehidupan yang menggerakkan dimensi sosial dan ekonomi masyarakat. Dengan adanya usaha merevitalisasi jatidiri daerah Jawa Barat, keajegan Negara Kesatuan Republik Indonesia dalam kebhinekaan akan terwujud.
Stasiun televisi ini dapat diakses melalui saluran 38 UHF. Slogannya "Jati Diri Pasundan" ditujukan dengan upaya mengangkat kembali nilai-nilai budaya dan potensi lokal yang terdapat di Jawa Barat pada umumnya dan Bandung khususnya sebagai ibukota provinsi. Logo Bandung TV terbangun dari beberapa unsur yaitu Kembang Cangkok Wijayakusumah, Kujang, serta tulisan BANDUNG merupakan manunggaling Tri Tangtu di Buana, yakni Sang Rama, Sang Resi, serta Sang Ratu, atau merupakan kesatuan hakiki dari sifat manusia linuhung yang silih asih, silih asah, serta silih asuh.
Sejak April 2008, Bandung TV resmi berkantor di Jalan Pacuan Kuda No. 63 Arcamanik Bandung Timur.
Stasiun televisi ini merupakan anggota jaringan Indonesia Network.
Program.
Beberapa di antara program-program Bandung TV yang mendukung upaya mengangkat budaya lokal

</doc>
<doc id="39146" url="?curid=39146" title="Insiden Jamarat Mina">
Insiden Jamarat Mina

Insiden Jamarat Mina adalah sebuah peristiwa di mana terjadi saling dorong antar jemaah haji pada saat melempar jumrah dalam rangkaian ibadah haji tahun 2006 di al-Jamarat, Mina, Mekkah, Arab Saudi. Kejadian pada tanggal 12 Januari 2006 tersebut terjadi dua kali yakni pada pukul 12:30 waktu Arab Saudi (16:30 WIB) dan pukul 15:30 waktu Arab Saudi (19:30 WIB). Menurut Departemen Agama Republik Indonesia, sebanyak 362 orang tewas , dua orang di antaranya warga negara Indonesia (salah satunya sebenarnya berangkat bersama rombongan dari Brunei, sehingga secara resmi tidak dihitung sebagai anggota jemaah Indonesia). Kurang lebih 1.000 jemaah haji lainnya luka-luka. Peristiwa ini bermula saat koper-koper dari sebuah bus jatuh sehingga para jemaah di sekitarnya terhambat dan mengakibatkan mereka terinjak-injak. Diperkirakan sekitar dua juta jemaah haji sedang melakukan lempar jumrah pada saat kejadian tersebut terjadi.
Sepanjang sejarah, kejadian terburuk pada saat penyelenggaraan ibadah haji terjadi pada tahun 1990. Saat itu sebanyak 1.426 jemaah haji terinjak-injak hingga meninggal dunia. Pada tahun 2001 korban tewas sebanyak 35 orang, kemudian disusul dengan kejadian tahun 2003 yang memakan korban 36 orang dan tahun 2004 yang memakan korban 251 jemaah.

</doc>
<doc id="39152" url="?curid=39152" title="Tiranosaurus">
Tiranosaurus

Tiranosaurus atau Tyrannosaurus rex (Tyrannosaurus, arti 'kadal yang kejam' / rex, arti 'raja) merupakan salah satu jenis dinosaurus karnivora yang terbesar. T-rex dapat tumbuh sepanjang 12,5 meter (sekitar 40 kaki)dan berat mencapai 4-7 ton . Dinosaurus ini memangsa dinosaurus herbivora besar seperti triceratops dan edmontosaurus yang merupakan herbivora terbesar di saat itu. Selain itu tyrannosaurus juga diketahui memiliki salah satu gigitan terkuat dibanding hewan darat lain yang pernah ada. Girek snzsjwjaaiakakaksjjsjiiiwiwiwi wikipedia is bad
Deskripsi.
Meskipun tubuh dan kepalanya amat besar tyrannosaurus memiliki suatu kejanggalan, yaitu tangannya yang amat kecil, menurut para ahli, tangan yang kecil milik Tyrano saurus hanya digunakan pada saat berhubungan badan. Tyrannosaurus kemungkinan memakainya untuk bangkit dari tanah saat berbaring. Selain itu ada sedikit bukti kalau mereka memiliki bulu. Tengkorak tyrannosaurus sendiri panjangnya kurang lebih 1,5 meter (sekitar 5 kaki). Rahangnya memiliki gigi yang amat besar sepanjang kurang lebih 15 cm dan sangat kuat. Panjang tubuh monster ini kemungkinan sekitar 11-12,4 meter (berdasarkan spesimen terbesarnya yaitu "Sue"). Namun baru-baru ini diketahui bahwa T-rex dapat tumbuh hingga 13 meter. T-rex dapat berlari hingga 40 km/jam,letak matanya pada kepalanya mirip dengan serigala, mata itu digunakan untuk melihat keadaan musuhnya atau mangsanya.
Perilaku.
Tyrannosaurus kemungkinan berperilaku sama seperti buaya dan dan reptil modern lainnya, hal ini diketahui dari bentuk otak mereka yang amat mirip dengan buaya dan aligator. Dalam catatan fosilnya juga ditemukan sedikit bukti perilaku sosial.Fosil menunjukkan bahwa Tyrannosaurus adalah binatang kanibal-ditemukan gigi spesimen yang lebih besar di spesimen yang lebih kecil. Dahulu para ilmuwan mengira Tyrannosaurus rex tidak mengasuh anak-anaknya,namun kini kita tahu bahwa mereka adalah orang tua yang baik.Tyrannosaurus mempunyai kehidupan sosial yang aktif.Mereka kemungkinan menjadi dewasa pada usia 20 tahun dan mungkin mati pada usia 50-70 tahun.Tyrannosaurus jantan tumbuh hingga 11,8 m dan berat 6 ton,lebih kecil daripada Tyrannosaurus betina yang bisa mencapai 12,5 m dan berat 7 ton.Saat musim kawin,Tyrannosaurus jantan akan berburu mangsa dan menghadiahkannya pada sang betina sebagai'persyaratan'.Ini mungkin bisa saja dilakukan karena ukuran si betina lebih besar dan bisa saja menjadikan jantan sebagai santapannya.Dari bukti fosil Tyrannosaurus adalah keluarga Tyrannosauridae,yang mencakup Albertosaurus(Panjang 9 m dari Kanada),Daspletosaurus(Panjang 9,2 m dari Amerika Serikat dan Kanada),Gorgosaurus(Panjang 8,5 m dari Amerika Serikat),dan Tarbosaurus(Panjang 10-11 m dari Mongolia).
Sejarah Penemuan.
Tahun 1892, ditemukan bagian dari tulang punggung yang diduga punya T-rex oleh panteolog bernama Edward Drinker Cope dan diberi nama "Manospondylus gigas". Fosil kedua ditemukan tahun 1900 oleh Barnum Brown dari negara bagian Wyoming dan diberinama "Dynamosaurus imperiosus" oleh Henry Fairfield Osborn pada tahun 1905. Dan fosil ketiga pun ditemukan oleh Henry Fairfield Osborn pada tahun 1902 di negara bagian montana dan diberi nama Tyrannosaurus rex. Fosilnya tidak utuh,tapi gigi dan rahangnya masih lengkap.Sejak itulah dinosaurus ini menjadi terkenal karena untuk waktu yang lama sempat diduga sebagai karnivora terbesar di darat,sampai Carcharodontosaurus ditemukan tahun 1920 dan Giganotosaurus tahun 1994,yang ternyata jauh lebih besar daripada T-rex.
Hasil Penelitian Tyrannosaurus.
Cara Berdiri.
Dalam Cara Berdiri awalnya diperkirakan T-rex berjalan seperti gozila(seperti kangguru ketika berdiri). Tetapi akhir-akhir ini diperkirakan T-rex lebih bongkok Seperti yang ada di gambar-2.
Kepintaran.
Otak dan indra penciuman T-rex sangat bagus dan matanya pun terletak dibagian yang baik sehingga T-rex Bisa menyerang mangsa nya dengan baik karena T-rex bisa memperkirakan berapa jauh nya dengan mangsa dan bisa menyusun strategi. Dan ditambah dengan saluran setengah lingkaran yang bagus senhingga keseimbangannyapun bagus. 
Kecepatan.
Tentang Kecepatan T-rex Masih banyak Teori-teori yang kuat, disebabkan oleh fosil jejak T-rex yang langka, saat T-Rex akan berlari dia akan mundur terlebih dahulu untuk mencari power yang tepat atau untuk memfokuskan serangannya... Di bawah ini akan dijelaskan teori-teoritersebut
Dalam Kebudayaan Populer.
Sejak pertama ditemukan T-rex menjadi amat terkenal. Salah satu kemunculannya yang paling terkenal adalah dalam film Jurassic Park. Mereka juga dimunculkan dalam serial dokumenter seperti serial 'walking with' dan juga game serta buku. 

</doc>
<doc id="39155" url="?curid=39155" title="Bandar Udara Internasional Leonardo da Vinci">
Bandar Udara Internasional Leonardo da Vinci

Bandar Udara Internasional Leonardo da Vinci () atau dikenal juga sebagai Bandara Internasional Fiumicino (kode IATA: FCO, kode ICAO: LIRF) adalah bandar udara terbesar di Italia yang melayani lebih dari 34 juta penumpang pada 2004. Bandara ini terletak di Fiumicino dan melayani kota Roma. Namanya diambil dari Leonardo da Vinci dan menjadi pusat operasi maskapai penerbangan Alitalia bersama dengan Bandara Internasional Malpensa, Milan.

</doc>
<doc id="39156" url="?curid=39156" title="111 SM">
111 SM


</doc>
<doc id="39157" url="?curid=39157" title="112 SM">
112 SM


</doc>
<doc id="39158" url="?curid=39158" title="113 SM">
113 SM


</doc>
<doc id="39159" url="?curid=39159" title="114 SM">
114 SM


</doc>
<doc id="39160" url="?curid=39160" title="115 SM">
115 SM


</doc>
<doc id="39162" url="?curid=39162" title="116 SM">
116 SM


</doc>
<doc id="39163" url="?curid=39163" title="117 SM">
117 SM


</doc>
<doc id="39164" url="?curid=39164" title="118 SM">
118 SM


</doc>
<doc id="39165" url="?curid=39165" title="119 SM">
119 SM


</doc>
<doc id="39166" url="?curid=39166" title="120 SM">
120 SM


</doc>
<doc id="39170" url="?curid=39170" title="121 SM">
121 SM


</doc>
<doc id="39171" url="?curid=39171" title="122 SM">
122 SM


</doc>
<doc id="39172" url="?curid=39172" title="123 SM">
123 SM


</doc>
<doc id="39173" url="?curid=39173" title="124 SM">
124 SM


</doc>
<doc id="39174" url="?curid=39174" title="125 SM">
125 SM


</doc>
<doc id="39175" url="?curid=39175" title="126 SM">
126 SM


</doc>
<doc id="39176" url="?curid=39176" title="127 SM">
127 SM


</doc>
<doc id="39177" url="?curid=39177" title="128 SM">
128 SM


</doc>
<doc id="39178" url="?curid=39178" title="129 SM">
129 SM


</doc>
<doc id="39179" url="?curid=39179" title="130 SM">
130 SM


</doc>
<doc id="39195" url="?curid=39195" title="Lempar jumrah">
Lempar jumrah

Lempar jumrah atau lontar jumrah adalah sebuah kegiatan yang merupakan bagian dari ibadah haji tahunan ke kota suci Mekkah, Arab Saudi. Para jemaah haji melemparkan batu-batu kecil ke tiga tiang (jumrah; bahasa Arab: "jamarah", jamak: "jamaraat") yang berada dalam satu tempat bernama kompleks Jembatan Jumrah, di kota Mina yang terletak dekat Mekkah.
Para jemaah mengumpulkan batu-batuan tersebut dari tanah di hamparan Muzdalifah dan meleparkannya. Kegiatan ini adalah kegiatan kesembilan dalam rangkaian kegiatan-kegiatan ritual yang harus dilakukan pada saat melaksanakan ibadah haji, dan umumnya menarik jumlah peserta yang sangat besar (mencapai lebih dari sejuta jemaah).

</doc>
<doc id="39199" url="?curid=39199" title="Badan Urusan Logistik">
Badan Urusan Logistik

Perusahaan Umum Badan Urusan Logistik atau disingkat Perum Bulog adalah sebuah lembaga pangan di Indonesia yang mengurusi tata niaga beras. Bulog dibentuk pada tanggal 10 Mei 1967 berdasarkan Keputusan Presidium Kabinet Nomor 114/Kep/1967. Sejak tahun 2003, status Bulog menjadi BUMN.
Sejarah.
Secara formal pemerintah Indonesia mulai ikut menangani pangan pada zaman penjajahan Belanda, ketika didirikannya "Voedings Middelen Fonds" (VMF) yang bertugas membeli, menjual, dan menyediakan bahan makanan. Dalam masa penjajahan Jepang, VMF dibekukan dan muncul lembaga baru bernama "Nanyo Kohatsu Kaisha" atau . Pada masa peralihan sesudah kemerdekaan RI terdapat dualisme penanganan masalah pangan. Di daerah Kekuasaan Republik Indonesia, pemasaran beras dilakukan oleh Kementrian Pengawasan Makanan Rakyat (PMR) - Jawatan Persediaan dan Pembagian Bahan Makanan (PPBM), sedangkan daerah-daerah yang diduduki Belanda, VMF dihidupkan kembali. Keadaan ini berjalan terus sampai VMF dibubarkan dan dibentuk Yayasan Bahan Makanan (Bama).
Dalam perkembangan selanjutnya terjadi perubahan kebijaksanaan yang ditempuh oleh pemerintah. Bama yang berada di bawah Kementrian Pertanian masuk kedalam Kementrian Perekonomian dan diubah menjadi Yayasan Urusan Bahan Makanan (YUBM). Sedangkan pelaksanaan pembelian padi dilakukan oleh Yayasan Badan Pembelian Padi (YBPP) yang dibentuk di daerah-daerah dan diketuai oleh Gubernur.
Berdasarkan Peraturan Presiden No.3 Tahun 1964, dibentuklah Dewan Bahan Makanan (DBM). Sejalan dengan itu dibentuklah Badan Pelaksana Urusan Pangan (BPUP) peleburan dari YUBM dan YBPP-YBPP. 
Yayasan BPUP ini bertujuan antara lain: 
Dengan terbentuknya BPUP, maka penanganan bahan pangan kembali berada dalam satu tangan.
Memasuki Era Orde Baru setelah ditumpasnya pemberontakan G30S, penanganan pengendalian operasional bahan pokok kebutuhan hidup dilaksanakan oleh Komando Logistik Nasional (Kolognas) yang dibentuk dengan Keputusan Presidium Kabinet Ampera Nomor 87 Tahun 1966. Namun peranannya tidak berjalan lama karena pada tanggal 10 Mei 1967, lembaga tersebut dibubarkan dan dibentuk Badan Urusan Logistik (Bulog) berdasarkan Keputusan Presidium Kabinet Nomor 114/Kep/1967.
Kehadiran Bulog sebagai lembaga stabilisasi harga pangan memiliki arti khusus dalam menunjang keberhasilan Orde Baru sampai tercapainya swasembada beras tahun 1984. Menjelang Repelita I (1 April 1969), struktur organisasi Bulog diubah dengan Keppres RI No.11/1969 tanggal 22 Januari 1969, sesuai dengan misi barunya yang berubah dari penunjang peningkatan produksi pangan menjadi "buffer stock holder" dan distribusi untuk golongan anggaran. Kemudian dengan Keppres No.39/1978 tanggal 5 Nopember 1978 Bulog mempunyai tugas pokok melaksanakan pengendalian harga beras, gabah, gandum dan bahan pokok lainnya guna menjaga kestabilan harga, baik bagi produsen maupun konsumen sesuai dengan kebijaksanaan umum Pemerintah.
Dalam Kabinet Pembangunan VI Bulog sempat disatukan dengan lembaga baru yaitu Menteri Negara Urusan Pangan. Organisasinyapun disesuaikan dengan keluarnya Keppres RI No.103/1993. Namun tidak terlalu lama, karena dengan Keppres No.61/M tahun 1995, Kantor Menteri Negara Urusan Pangan dipisahkan dengan Bulog dan Wakabulog pada saat itu diangkat menjadi Kabulog.
Pemisahan Menteri Negara Urusan Pangan dan Bulog mengharuskan Bulog menyesuaikan organisasinya dengan Keppres No.50 tahun 1995 tanggal 12 Juli 1995. Status pegawainyapun terhitung mulai tanggal 1 April 1995 berubah menjadi Pegawai Negeri Sipil sesuai dengan Keppres No.51 tahun 1995 tanggal 12 Juli 1995.
Memasuki Era Reformasi, beberapa lembaga Pemerintah mengalami revitalisasi serta reformasi termasuk Bulog. Melalui Keppres RI No.45 tahun 1997 tugas pokok Bulog hanya dibatasi untuk komoditi beras dan gula pasir. Tugas ini lebih diciutkan lagi dengan Keppres RI No.19 tahun 1998 dimana peran Bulog hanya mengelola komoditi beras saja.
Mengawali Milenium III, sesuai Keppres No.29 tahun 2000 tanggal 26 Februari 2000, Bulog diharapkan lebih mandiri dalam usahanya. Bulog baru dengan fungsi utama manajemen logistik ini diharapkan lebih berhasil dalam mengelola persediaan, distribusi dan pengendalian harga beras serta usaha jasa logistik.
Setelah sempat diberlakukan Keppres RI No.106 tahun 2000 dan Keppres RI No.178/2000, Bulog saat ini beroperasi berdasarkan Keppres No.103/2001 tanggal 13 September 2001 tentang Kedudukan, Tugas, Fungsi, Kewenangan, Susunan Organisasi dan Tata Kerja LPND sebagaimana telah diubah dengan Keppres RI No.3/2002 tanggal 7 Januari 2002 serta Keppres RI No.110/2001 tanggal 10 Oktober 2001 tentang Unit Organisasi dan Tugas Eselon I LPND sebagaimana telah diubah dengan Keppres RI No.5 /2002 tanggal 7 Januari 2002.
Kemudian pada Rakortas Kabinet tanggal 13 Januari 2003, Presiden memutuskan menyetujui penetapan RPP menjadi PP dan ditetapkanlah PP No. 7 Tahun 2003 Tentang Pendirian Perum Bulog tanggal 20 Januari 2003 (Lembaran Negara Nomor 8 tahun 2003).
Tugas BULOG
Sesuai dengan Keppres No. 103 Tahun 2001 Tentang Penyelenggaraan Tugas dan Fungsi LPND, Pasal 40: BULOG mempunyai tugas melaksanakan tugas pemerintahan di bidang manajemen logistik sesuai dengan ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Fungsi.
Dalam melaksanakan tugas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 40, Bulog menyelenggarakan fungsi:
Kewenangan.
Dalam menyelenggarakan fungsi sebagaimana dimaksud dalam Pasal 41, Bulog mempunyai kewenangan:
Kepala Bulog.
Berikut ini daftar orang yang pernah menjabat Kepala Bulog:

</doc>
<doc id="39201" url="?curid=39201" title="Mina (disambiguasi)">
Mina (disambiguasi)

Mina dapat merujuk kepada beberapa hal berikut:

</doc>
<doc id="39202" url="?curid=39202" title="Badan Pengawas Obat dan Makanan">
Badan Pengawas Obat dan Makanan

Badan Pengawas Obat dan Makanan atau disingkat Badan POM adalah sebuah lembaga di Indonesia yang bertugas mengawasi peredaran obat-obatan dan makanan di Indonesia. Fungsi dan tugas badan ini menyerupai fungsi dan tugas Food and Drug Administration (FDA) di Amerika Serikat.
Fungsi.
Badan POM berfungsi antara lain:
Sejarah.
Berdirinya Badan Pengawas Obat dan Makanan di Indonesia yang pada masa penjajahan Belanda dikenal dengan apoteker yang berperan dalam pelayanan kesehatan di bidang kefarmasian yang membantu pemerintah dalam melindungi masyarakat dalam pengawasan obat yang beredar di masyarakat. 
Sejarah terbentuknya Badan Pengawas Obat dan Makanan dibagi atas 5 periode yakni:
Periode zaman penjajahan sampai perang kemerdekaan.
Tonggak sejarah kefarmasian di Indonesia pada umumnya diawali dengan pendidikan asisten apoteker semasa pemerintahan Hindia Belanda. Pendidikan asisten apoteker semula dilakukan di tempat kerja yaitu di apotik oleh apoteker yang mengelola dan memimpin sebuah apotek. Setelah calon apoteker bekerja dalam jangka waktu tertentu di apotek dan dianggap memenuhi syarat, maka diadakan ujian pengakuan yang diselenggarakan oleh pemerintah Hindia Belanda. Dari buku Verzameling Voorschriften tahun 1936 yang dikeluarkan oleh Devanahalli Venkataramanaiah Gundappa (DVG) yang merupakan seorang penulis dan jurnalis, dapat diketahui bahwa Sekolah Asisten Apoteker didirikan dengan Surat Keputusan Pemerintah No. 38 tanggal 7 Oktober 1918, yang kemudian diubah dengan Surat Keputusan No. 15 (Stb No. 50) tanggal 28 Januari 1923 dan No. 45 (Stb. No. 392) tanggal 28 Juni 1934 dengan nama Leergang voor de opleleiding van apotheker-bedienden onder den naam van apothekers-assisten school".
Peraturan ujian asisten apoteker dan persyaratan ijin kerja diatur dalam Surat Keputusan Kepala DVG No. 8512/ F tanggal 16 Maret 1933 yang kemudian diubah dengan Surat Keputusan No. 27817/ F tanggal 8 September 1936 dan No. 11161/ F tanggal 6 April 1939. Dalam peraturan tersebut, antara lain dinyatakan bahwa persyaratan untuk menempuh ujian apoteker harus berijasah MULO bagian B, memiliki Surat Keterangan bahwa calon telah melakukan pekerjaan kefarmasian secara terus menerus selama 20 bulan di bawah pengawasan seorang apoteker di Indonesia yang memimpin sebuah apotek, atau telah mengikuti pendidikan asisten apoteker di Jakarta. 
Pada masa pendudukan Jepang mulai dirintis Pendidikan Tinggi Farmasi di Indonesia dan diresmikan pada tanggal 1 April 1943 dengan nama Yakugaku sebagai bagian dari Jakarta Ika Daigaku. Pada tahun 1944 Yakugaku diubah menjadi Yaku Daigaku. 
Periode setelah perang kemerdekaan sampai dengan tahun 1958.
Pada periode tahun 1950an jumlah tenaga farmasi, terutama tenaga asisten apoteker mulai bertambah dalam jumlah yang relatif besar. Namun pada tahun 1953 terdapat kekurangan tenaga apoteker sehingga pemerintah mengeluarkan Undang- Undang No. 3 tentang Pembukuan Apotek. Sebelum dikeluarkannya Undang-Undang ini, untuk membuka sebuah apotek boleh dilakukan dimana saja dan tidak memerlukan izin dari pemerintah.
Dengan adanya undang-undang ini, maka pemerintah dapat melarang kota-kota tertentu untuk mendirikan apotek baru karena jumlahnya sudah dianggap cukup memadai. Izin pembukaan apotek hanya diberikan untuk daerahdaerah yang belum ada atau belum memadai jumlah apoteknya. Undang-undang No. 3 ini kemudian diikuti dengan dikeluarkannya Undang-undang No. 4 tahun 1953 tentang apotek darurat, yang membenarkan seorang asisten apoteker untuk memimpin sebuah apotek. Undang-undang tentang apotek darurat ini sebenarnya harus berakhir pada tahun 1958 karena klausula yang termaktub dalam undangundang tersebut yang menyatakan bahwa undang- undang tersebut tidak berlaku lagi 5 tahun setelah apoteker pertama dihasikan oleh Perguruan Tinggi Farmasi di Indonesia. Akan tetapi, karena lulusan apoteker ternyata sangat sedikit, undangundang ini diperpanjang sampai tahun 1963 dan perpanjangan tersebut berdasarkan Surat Keputusan Menteri Kesehatan No. 770/ Ph/ 63/ b tanggal 29 Oktober 1983. 
Periode tahun 1958 sampai dengan 1967.
Pada periode ini meskipun usaha untuk memproduksi obat telah banyak dirintis, dalam kenyataannya industri-industri farmasi menghadapi hambatan dan kesulitan yang cukup berat, antara lain kekurangan devisa dan terjadinya sistem penjatahan bahan baku obat sehingga industri yang dapat bertahan hanyalah industri yang mendapat jatah atau mereka yang mempunyai relasi dengan luar negeri. Oleh karena itu, penyediaan obat menjadi sangat terbatas dan sebagian besar berasal dari import. Sementara itu karena pengawasan belum dapat dilakukan dengan baik, banyak terjadi kasus bahan baku maupun obat jadi yang tidak memenuhi standar. 
Pada periode ini pula ada hal penting yang patut dicatat dalam sejarah kefarmasian Indonesia, yakni berakhirnya apotek-dokter dan apotek darurat. 
Dengan Surat Keputusan Menteri Kesehatan No. 33148/ Kab/ 176 tanggal 8 Juni 1962, antara lain: 
Sedangkan berakhirnya apotek darurat ditetapkan dengan Surat Keputusan Menteri Kesehatan No. 770/ Ph/ 63/ b tanggal 29 Oktober 1963 yang isinya antara lain: 
Pada tahun 1963, sebagai realisasi Undang-Undang Pokok Kesehatan telah dibentuk Lembaga Farmasi Nasional (Surat Keputusan Menteri No. 39521/ Kab/199 tanggal 11 Juni 1963). Dengan demikian pada waktu itu ada dua instansi pemerintah di bidang kefarmasian yaitu Direktorat Urusan Farmasi dan Lembaga Farmasi Nasional. Direktorat Urusan Farmasi yang semula Ispektorat Farmasi pada tahun 1967 mengalami pemekaran organisasi menjadi Direktorat Jenderal Farmasi.
Periode Orde Baru.
Pada masa orde baru stabilitas politik, ekonomi dan keamanan telah semakin mantap sehingga pembangunan di segala bidang telah dapat dilaksanakan dengan lebih terarah dan terencana. Pembangunan kesehatan sebagai bagian integral Pembangunan Nasional, dilaksanakan secara bertahap baik pemenuhan sarana pelayanan kesehatan maupun mutu pelayanan yang semakin baik serta jangkauan yang semakin luas. Hasil-hasil pembangunan kesehatan yang telah dicapai selama orde baru ini dapat diukur dengan indikator-indikator penting, antara lain kematian, umur harapan hidup dan tingkat kecerdasan yang semakin menunjukkan perbaikan dan kemajuan yang sangat berarti. 
Pada periode Orde Baru ini pula, pengaturan, pengendalian dan pengawasan di bidang kefarmasian telah dapat ditata dan dilaksanakan dengan baik. Sehingga pada tahun 1975, institusi pengawasan farmasi dikembangkan dengan adanya perubahan Direktorat Jenderal Farmasi menjadi Direktorat Jenderal Pengawasan Obat dan Makanan. Berbagai peraturan perundangundangan telah dikeluarkan oleh Departemen Kesehatan sebagai basis dan kerangka landasan untuk melanjutkan pembangunan di masa-masa mendatang. Terhadap distribusi obat telah dilakukan penyempurnaan, terutama penataan kembali fungsi apotek melalui Peraturan Pemerintah No. 25 Tahun 1980
Periode tahun 2000.
Untuk mengoptimalkan pengawasan terhadap obat dan makanan tersebut maka pemerintah mengambil kebijakan dengan mengadakan perubahan Direktorat Jenderal Pengawasan Obat dan Makanan, yang mana dahulu Direktorat Jenderal Obat dan Makanan bertanggung jawab kepada Departemen Kesehatan namun sekarang setelah terjadinya perubahan maka Badan Pengawasan Obat dan Makanan bertanggung jawab kepada Presiden. Badan Pengawasan Obat dan Makanan sekarang merupakan Lembaga Pemerintah Non Departemen. Berdasarkan Keputusan Presiden No. 103 tahun 2000 dan telah mengalami perubahan melalui Keputusan Presiden No. 166 tahun 2003.
Kepala Badan POM.
Sejarah kepala Badan POM dari masa ke masa:

</doc>
<doc id="39203" url="?curid=39203" title="Mina, Arab Saudi">
Mina, Arab Saudi

Mina adalah sebuah lembah di padang pasir yang terletak sekitar 5 kilometer sebelah Timur kota Mekkah, Arab Saudi. Ia terletak di antara Mekkah dan Muzdalifah. Mina mendapat julukan kota tenda, karena berisi tenda-tenda untuk jutaan jamaah haji seluruh dunia. Tenda-tenda itu tetap berdiri meski musim haji tidak berlangsung. Mina paling dikenal sebagai tempat dilaksanakannya kegiatan lempar jumrah dalam ibadah haji
Mina didatangi oleh jamaah haji pada tanggal 8 Dzulhijah atau sehari sebelum wukuf di Arafah. Jamaah haji tinggal di sini sehari semalam sehingga dapat melakukan salat Dzuhur, Ashar, Maghrib, Isya dan Subuh. Kemudian setelah sholat Subuh tanggal 9 Dzulhijah, jamaah haji berangkat ke Arafah.
Jamaah haji datang lagi ke Mina setelah selesai melaksanakan wukuf di Arafah. Jamaah haji ke Mina lagi karena para jamaah haji akan melempar jumrah. Tempat atau lokasi melempar jumrah ada 3 yaitu Jumrah Aqabah, Jumrah Wusta dan Jumrah Ula. Di Mina jamaah haji wajib melaksanakan mabit (bermalam) yaitu malam tanggal 11,12 Dzulhijah bagi jamaah haji yang melaksanakan Nafar Awal atau malam tanggal 11,12,13 dzulhijah bagi jamaah yang melaksanakan Nafar Tsani.
Mina juga merupakan tempat atau lokasi penyembelihan binatang kurban. Di Mina ada mesjid Khaif, merupakan masjid di mana Nabi Muhammad SAW melakukan salat dan khutbah ketika berada di Mina saat melaksanakan ibadah haji.

</doc>
<doc id="39208" url="?curid=39208" title="Australia Terbuka (tenis)">
Australia Terbuka (tenis)

Australia Terbuka ("Australian Open") adalah salah satu dari empat kejuaraan "Grand Slam" dalam dunia tenis. Kejuaraan ini diadakan di Melbourne, Australia pada bulan Januari setiap tahunnya. Dimulai sejak tahun 1905, Australia Terbuka adalah kejuaraan yang termuda dibandingkan dengan kejuaraan Grand Slam lainnya. Awalnya bernama "Australian championships", namanya berganti seperti sekarang ini sejak tahun 1968 saat era kejuaraan terbuka dimulai. Australia Terbuka dilangsungkan di Melbourne Park sejak tahun 1988. Sebelumnya, kejuaraan ini diadakan di Kooyong, yang terletak di sebelah tenggara Melbourne. Kooyong sendiri kini menjadi tempat diadakannya kejuaraan invitasi ("Kooyong Classic") yang berlangsung tepat sebelum Australia Terbuka.

</doc>
<doc id="39211" url="?curid=39211" title="Sirampog, Brebes">
Sirampog, Brebes

Sirampog adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Sirampog terletak di ujung tenggara wilayah Kabupaten Brebes, dan berbatasan langsung dengan Kabupaten Tegal. Pusat pemerintahan kecamatan ini berada di desa Mendala.
Geografi.
Bagian barat wilayah kecamatan ini imerupakan dataran rendah (seperti Desa Benda, Kaliloka dan Manggis ). Di bagian timur merupakan dataran tinggi dan pegunungan, seperti Desa Mendala, Sridadi, Kaligiri, Dawuhan, Batursari, Igir klanceng dan Sawangan. (Sawangan kini tidak termasuk ke dalam daftar dusun di kecamatan Sirampog. Sawangan termasuk dusun bagian dari kelurahan Kali Pedes, Kec. Bumijawa - Tegal)<br>
Batas batas kecamatan Sirampog yaitu:
Demografi.
Sirampog merupakan produsen sayuran untuk daerah Bumiayu, Tonjong, dan Ajibarang. Penghasil sayuran utama berada di daerah dataran tinggi. Diantaranya adalah daerah Igir Klanceng, Dawuhan, Batursari, Sridadi dan sebagainya. Di kecamatan Sirampog terdapat beberapa sumber mata air. Prioritas suplay daerah atas; Igir Klanceng, Dawuhan, Batursari, Sridadi (Dusun Gua) adalah mata air Tuk Suci yang berada di Dusun Kaliwadas, Kelurahan Dawuhan yang sebagian disuplay-kan ke daerah Kabupaten Brebes, Kabupaten Tegal dan Kota Tegal.. Sedangkan untuk daerah bawah, ada mata air Kaligiri yang juga menyuplai air ke Kabupaten Brebes, Kabupaten Tegal dan Kota Tegal. Penduduk Sirampog kebanyakan adalah petani sayuran di dataran tinggi, serta petani padi di dataran rendah.
Desa/kelurahan.
Kecamatan Sirampog terdiri dari 13 desa yaitu:
Pendidikan.
Beberapa Instansi Pendidikan yang berada di daerah Kecamatan Sirampog:
Daerah Atas:
Kemudian banyak lagi di daerah bawah:
contohnya:
Pariwisata.
Beberapa tampat wisata di Sirampog Untuk objek wisata sebenarnya sepanjang kita menyusuri wilayah Sirampog, itulah objek wisata Sirampog, dengan pemandangan alam yang masih asri.
= Layanan Umum Masyarakat =
Tokoh yang mewakili masyarakat Sirampog.
1. Puskesmas Sirampog. ( Layanan 24 Jam ), RB Bersalin.
2. Polsek Sirampog.
3. Kecamatan Sirampog.

</doc>
<doc id="39216" url="?curid=39216" title="Deklarasi Hak Asasi Manusia dan Warga Negara">
Deklarasi Hak Asasi Manusia dan Warga Negara

Deklarasi Hak Asasi Manusia dan Warga Negara (Perancis: "La Déclaration des droits de l'Homme et du citoyen") adalah salah satu dokumen fundamental dari Revolusi Perancis, menetapkan sekumpulan hak-hak individu dan hak-hak kolektif manusia. Diadopsi pada 26 Agustus 1789, oleh Majelis Konstituen Nasional ("Assemblée nationale constituante"), sebagai langkah awal untuk penulisan sebuah konstitusi. Ini menetapkan hak-hak fundamental tidak hanya bagi warga negara Perancis tetapi memperuntukan hak-hak ini untuk "seluruh manusia tanpa terkecuali":
Prinsip-prinsip yang ditetapkan dalam deklarasi menjadi nilai konstitusional dalam hukum Perancis saat ini dan mungkin digunakan untuk menentang perundang-undangan dan kegiatan pemerintah lainnya.
kelima belas isi deklarasi Perancis yaitu:
Adopsi dari Deklarasi.
Deklarasi dirancang oleh Marquis de Lafayette dan telah diadopsi oleh Majelis Nasional, dimaksudkan sebagai bagian suatu transisi dari absolut menjadi monarki konstitutional. Banyak dari prinsip-prinsip tersebut meletakkan deklarasi secara langsung untuk menentang institusi dan pemakaian "ancien régime" pada sebelum revolusi Perancis. Pada saat dimana, Perancis akan menjadi sebuah Republik, tetapi dokumen ini tetap fundamental.
Prinsip-prinsip yang ditetapkan dalam deklarasi berasal dari prinsip-prinsip filosofis dan politis dari Abad Pencerahan, seperti individualisme, kontrak sosial sebagai diteorikan oleh Jean-Jacques Rousseau, dan separasi kekuasaan yang diperkenalkan oleh baron de Montesquieu. Mungkin pula didasarkan pada Deklarasi Kemerdekaan AS dan Deklarasi Hak Asasi Manusia Virginia yang dikembangkan oleh George Manson, yang juga didasarkan pada Perjanjian Hak Asasi Manusia Inggris 1689.

</doc>
<doc id="39218" url="?curid=39218" title="Duran Duran">
Duran Duran

Duran Duran adalah grup musik "electronic pop"/"rock" yang banyak mengandalkan synthenizer pada tiap singelnya, mereka melanjutkan 'Invasi Kedua Britania Raya' yang diawali The Beatles dan The Rolling Stones. Mereka menempatkan banyak lagu di tangga lagu Britania dan beberapa singel di Billboard Top 100, serta penjualan album lebih dari 100 juta kopi.
Formasi awal Duran Duran ialah Simon Le Bon pada vokal, Andy Taylor pada gitar, Nick Rhodes pada "keyboard", John Taylor pada "bass" dan Roger Taylor pada drum. Pada tahun 1986 Andy dan Roger keluar dari grup meninggalkan gitar dan drum yang kosong. Pada 1989, Warren Cuccurullo resmi menggantikan Andy hingga 2001 dan Sterling Campbell menggantikan Roger hingga 1991.
Anggota Bergabung.
Grup musik ini berasal dari 2 sahabat karib, Nick Rhodes & John Taylor,
mereka menyetujui nama Duran Duran, yang berasal dari Film "Barbarella". Mereka Mengajak Roger Taylor(Drum) dan Andy Taylor(Gitar), beserta Stephen Duffy(Vokal), Ia lalu digantikan oleh Simon Le Bon(Vokal)lalu mereka meneken kontrak dengan EMI/Parlophone untuk meluncurkan album pertama mereka.
Mereka meluncurkan album self-titled mereka pada 1981 dan dengan bermodalkan singel Planet Earth, Careless Memories, dan Girls On Film, album mereka lumayan mendulang keberhasilan, video Girls On Film yang dibuat maestro Godley & Crime disensor oleh BBC karena ada adegan dimana wanita telanjang bermain gulat-lumpur. tetapi karena video itu, Duran duran dikenal di Australia tanpa tur kesana.
Sukses Di depan Mata.
Setelah sukses dengan album pertama, Duran Duran meluncurkan album kedua mereka tahun 1982, berjudul "Rio", album ini berhasil membawa kesuksesan besar, Setelah meluncurkan singel "My Own Way", "Save a prayer", "Hungry Like The Wolf", dan "Rio", Duran Duran berhasil meraih kesuksesan.
Meraih Puncak.
Tahun 1983 mereka merilis singel "Is There something i should know", yang kemudian berada di album Duran Duran, mereka juga merilis album terbaru "Seven and the ragged tiger". Bersenjatakan "New moon on monday", "Union of the snake", serta Hit single nomor satu, "The Reflex" album ini meraih kesuksesan. Tahun 1984 mereka mengadakan tur di Amerika Serikat, lalu meluncurkan album live mereka bertitel "Arena", dari konser mereka itulah dirilis DVD "Sing Blue Silver" dan "Arena(An Absurd Notion)", tahun 1985 mereka terbelah dua menjadi The Power Station(John, Andy, dengan Robert Palmer&Tony Thompson) serta Arcadia(Nick, Simon, Roger), namun mereka kembali mengusung nama Duran Duran dan membuat lagu yang dimasukan kedalam OST. 007- A view To A Kill, Video klip lagu tersebut mengambil set di Paris dan memopulerkan kalimat "Ace" Simon LeBon, yaitu "My name is Bon, Simon LeBon", Pada 13 Juli tahun 1985, Mereka mengadakan konser terakhir(hingga 2003) dengan Personil Original, konser tersebut bertajuk "Live Aid", yang digagaskan Bob Geldof, di konser itu mereka menyanyikan lagu "A view to a kill", "Union of the snake", "Save a Prayer"(Lagu ini juga dinyanyikan Duran Duran tanggal 2 Juli 2005 saat konser Live 8 di Circus Maximus, Roma), dan "The Reflex".
Formasi Baru.
Pada tahun 1986 Duran Duran kembali menelorkan album bertajuk Notorious, album ini menyisakan 3 personel Duran Duran, yaitu Nick, John, dan Simon, yang ditinggal mundur oleh Roger dan Andy, masing-masing karena stres dan solo karier.
Tetapi di album ini Andy memberikan kontribusi dengan memainkan beberapa singel.
Tahun 1988 Duran Duran mengeluarkan album yang berjudul Big Thing, pada tahun 1989 Duran Duran merekrut personel baru, yaitu Warren Cuccurullo(Gitar) dan Sterling Campbell(Drum) mereka kembali membuat album tahun 1991 dengan judul Liberty, namun Campbell mundur meninggalkan posisi Drummer yang kosong, akhirnya Duran Duran kembali menghasilkan album sukses yaitu Duran Duran/The Wedding Album, yang memiliki cover bergambar pernikahan para orang tua personel band, pada album ini terdapat salah satu lagu terbaik Duran Duran, "Ordinary World", yang memenangkan Ivor Novello songwriting Award, serta "Come Undone", pada tahun 1993 juga mereka tampil di MTV Unplugged.
"Thank You", dan kehilangan pamor.
Tahun 1995 mereka menelorkan album berjudul Thank You, di album ini mereka membawakan 2 lagu remake milik Lou Reed dan Granmaster Flash(yang ikut bernyanyi juga) dan masing-masing berjudul "Perfect Day" dan "White Lines", lalu masuk dapur rekaman kembali, namun bassist, John Taylor memutuskan untuk keluar dari band dan membentuk the Terroristen, tetapi album itu keluar juga dan diberi judul Meddazaland, album ini merosot, tetapi ketika Lady Diana meninggal dan keluarganya Membuat Tribute concert, Duran Duran diminta untuk tampil, tahun 2000 mereka membuat album Pop Trash dan merosot tajam, tetapi lagu "Somoene else not me" menjadi lagu pertama yang menggunakan Macromedia Flash Player dalam pembuatan video klipnya
Next Level Of Pop.
Setelah vakum sekian lama, Simon LeBon dan John Taylor bertemu di Paris untuk menghidupkan kembali Duran Duran, lalu band telah kembali dengan Formasi awal, tahun 2004 mereka mendapat deretan Award, seperti Brit Awards, dan MTV VMA.
Pertengahan 2004 mereka mengeluarkan single "Reach Up For The Sunrise", yg mendapat sambutan dari banyak kalangan.
Oktober 2004, Astronaut, album mereka keluar, dan mereka mulai kembali meniti ke puncak karier.
Oktober 2006, 2 tahun setelah keluarnya album Astronaut, Andy Taylor, Keluar dari Band, untuk sementara gitar diisi oleh Dominic Brown, yang telah menjadi session guitarist untuk duran Duran, mereka akan membuat album baru, yang rencana akan keluar tahun 2007
Album Red Carpet Massacre adalah album terakhir yang dirilis pada akhir tahun 2007, dalam rangka promosi album tersebut Duran Duran mengadakan tour dunia termasuk ke Indonesia. 

</doc>
<doc id="39226" url="?curid=39226" title="Buah merah papua">
Buah merah papua

Buah Merah adalah sejenis buah tradisional dari Papua. Oleh masyarakat Wamena, Papua, buah ini disebut "kuansu". Nama ilmiahnya "Pandanus Conoideus " karena tanaman Buah Merah termasuk tanaman keluarga pandan-pandanan dengan pohon menyerupai pandan, namun tinggi tanaman dapat mencapai 16 meter dengan tinggi batang bebas cabang sendiri setinggi 5-8 m yang diperkokoh akar-akar tunjang pada batang sebelah bawah. 
Kultivar buah berbentuk lonjong dengan kuncup tertutup daun buah. Buah Merah sendiri panjang buahnya mencapai 55 cm, diameter 10-15 cm, dan bobot 2-3 kg. Warnanya saat matang berwarna merah marun terang, walau sebenarnya ada jenis tanaman ini yang berbuah berwarna coklat dan coklat kekuningan.
Bagi masyarakat di Wamena, Buah Merah disajikan untuk makanan pada pesta adat bakar batu. Namun, banyak pula yang memanfaatkannya sebagai obat. Secara tradisional, Buah Merah dari zaman dahulu secara turun temurun sudah dikonsumsi karena berkhasiat banyak dalam menyembuhkan berbagai macam penyakit seperti mencegah penyakit mata, cacingan, kulit, dan meningkatkan stamina.
Budidaya.
Budidaya tanaman dipelopori oleh seorang warga lokal Nicolaas Maniagasi sejak tahun 1983, dan atas jerih payahnya tersebut mendapatkan penghargaan lingkungan hidup Kehati Award 2002.
Buah ini banyak terdapat di Jayapura, Manokwari, Nabire, dan Wamena.
Kandungan dan khasiat.
Adapun penelitian tentang khasiat pengobatan Buah Merah pertama kali dilakukan oleh peneliti dosen Universitas Cendrawasih (UNCEN) di Jayapura yaitu Drs. I Made Budi M.S. sebagai ahli gizi dan dosen Universitas Cendrawasih (UNCEN) sempat mengamati secara saksama kebiasaan masyarakat tradisional di Wamena, Timika dan desa-desa kawasan pegunungan Jayawijaya yang mengonsumsi Buah Merah. Pengamatan atas masyarakat lokal berbadan lebih kekar dan berstamina tinggi, padahal hidup sehari-hari secara asli tradisional yang serba terbatas dan terbuka dalam berbusana dalam kondisi alam yang keras serta kadang-kadang bercuaca cukup dingin di ketinggian pegunungan. Keistimewaan fisik penduduk lain yakni jarang yang terkena penyakit degeneratif seperti: hipertensi, diabetes, penyakit jantung dan kanker,dll.
Dengan meneliti kandungan komposisi gizinya, ternyata dalam ujud sari Buah Merah itu banyak mengandung antioksidan (kandungan rata-rata): 
Di samping beberapa zat lain yang meningkatkan daya tahan tubuh, antara lain: asam oleat, asam linoleat, asam linolenat, dekanoat, Omega 3 dan Omega 9 yang semuanya merupakan senyawa aktif penangkal terbentuknya radikal bebas dalam tubuh.
Betakaroten berfungsi memperlambat berlangsungnya penumpukan flek pada arteri. Jadi aliran darah ke jantung dan otak berlangsung tanpa sumbatan. Interaksinya dengan protein meningkatkan produksi antibodi. Ini meningkatkan jumlah sel pembunuh alami dan memperbanyak aktivitas sel T Helpers dan limposit. Suatu kutipan studi membuktikan konsumsi betakaroten 30-60 mg/hari selama 2 bulan membuat tubuh dapat memperbanyak sel-sel alami pembasmi penyakit. Bertambahnya sel-sel alami itu menekan kehadiran sel-sel kanker karena ampuh menetralisasikan radikal bebas senyawa karsinogen penyebab kanker. 
Dalam beberapa penelitian terbatas yang dilakukan I Made Budi dengan metode pengobatan langsung dengan Sari Buah Merah, peneliti mengungkapkan keberhasilan yang amat tinggi dalam upaya pengobatan yang dilaksanakan terhadap beberapa penyakit.
Pranala luar.
Sarang Semut

</doc>
<doc id="39227" url="?curid=39227" title="Grand Prix F1 Jepang 1994">
Grand Prix F1 Jepang 1994

Grand Prix Jepang 1994 merupakan balapan mobil Formula Satu yang digelar pada 6 November 1994 di Sirkuit Suzuka, Suzuka. Balapan ini merupakan balapan yang ke-15 dan juga merupakan balapan ke-dua terakhir pada musim tersebut.
Sejak Hill telah unggul sedikit atas 7 detik sebelum dikibarkannya bendera merah, Hill telah dideklarasikan sebagai pemenang. Ini merupakan kejadian terakhir pengoreksian waktu yang digunakan Formula Satu untuk mendeklarasikan seorang pemenang balapan.

</doc>
<doc id="39234" url="?curid=39234" title="Grand Prix F1 Jepang 1995">
Grand Prix F1 Jepang 1995

Grand Prix F1 Jepang 1995 merupakan balapan Formula 1 pada 29 Oktober 1995 di Suzuka Circuit.

</doc>
<doc id="39237" url="?curid=39237" title="Daftar Perdana Menteri Hongaria">
Daftar Perdana Menteri Hongaria


</doc>
<doc id="39239" url="?curid=39239" title="Daftar Perdana Menteri Haiti">
Daftar Perdana Menteri Haiti

Perdana Menteri Haiti adalah kepala pemerintahan negara Haiti. Perdana Menteri ditunjuk oleh Presiden dan diratifikasi oleh Majelis Nasional. Perdana menteri menunjuk Menteri dan Sekretaris Negara dan meletakkan jabatan sebelum Majelis Nasional mendapatkan suara kepercayaan untuk deklarasi kebijakan umum. Perdana Menteri menegakkan hukum dan, bersama dengan Presiden, bertanggung jawab untuk pertahanan nasional.

</doc>
<doc id="39240" url="?curid=39240" title="Daftar Presiden Guyana">
Daftar Presiden Guyana


</doc>
<doc id="39241" url="?curid=39241" title="Dahlia">
Dahlia

Dahlia adalah tanaman perdu berumbi yang sifatnya tahunan (perenial), berbunga di musim panas sampai musim gugur. Dahlia adalah bunga nasional negara Meksiko yang juga merupakan negara asal bunga ini.
Dahlia termasuk bunga yang terlambat dikembang-biakkan. Pada tahun 1872, negeri Belanda menerima sekotak umbi Dahlia yang dikirim dari 
Meksiko. Dari sekotak umbi bunga Dahlia ternyata hanya satu umbi yang berhasil berbunga namun menghasilkan bunga indah berwarna merah 
dengan daun bunga yang runcing. Ahli tanaman berhasil mengembangbiakkan Dahlia yang kemudian dinamakan "Dahlia juarezii". "Dahlia juarezii" merupakan nenek moyang semua bunga Dahlia hibrida (persilangan) yang terdapat sekarang ini.
Tanaman dahlia adalah makanan larva beberapa spesies Lepidoptera (jenis kupu-kupu).
Bunga Dahlia dinamakan untuk menghormati ahli botani berkebangsaan Swedia dari abad ke-18 yang bernama Anders Dahl.
Dahlia juga merupakan bunga resmi kota Seattle, negara bagian Washington, Amerika Serikat.
Manfaat.
Bunga Dahlia yang kita kenal sekarang terdiri dari ratusan kultivar. Sebagian besar varietas tanaman Dahlia menghasilkan bunga yang warnanya cerah dan mempesona, sehingga Dahlia merupakan komoditas penting bagi industri bunga potong dan tanaman pot.

</doc>
<doc id="39242" url="?curid=39242" title="Daftar Perdana Menteri Guyana">
Daftar Perdana Menteri Guyana


</doc>
<doc id="39243" url="?curid=39243" title="Daftar Presiden Guinea Khatulistiwa">
Daftar Presiden Guinea Khatulistiwa

Berikut ini daftar Kepala Pemerintahan (Presiden) Guinea Khatulistiwa:

</doc>
<doc id="39245" url="?curid=39245" title="Universitas Gunadarma">
Universitas Gunadarma

Universitas Gunadarma (UG) atau biasa disebut Gunadarma, adalah salah satu Perguruan Tinggi Swasta di Indonesia yang dimiliki Djarum Group. Kampus utamanya berada di Kota Depok, Jawa Barat.
Sejarah.
Sekilas Perkembangan Universitas Gunadarma.
Pada 7 Agustus 1981 berdiri Program Pendidikan Ilmu Komputer (PPIK) di Jakarta yang tiga tahun kemudian berubah menjadi Sekolah Tinggi Manajemen Informatika dan Komputer (STMIK) Gunadarma. Enam tahun kemudian, tepatnya pada 13 Januari 1990, berdiri Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Gunadarma (STIE Gunadarma). Pada tahun 1993, STMIK dan STIE membuka Program Magister dengan konsentrasi Manajemen Sistem Informasi untuk STMIK serta Magister Manajemen untuk STIE. Selanjutnya, melalui S.K. Dirjen DIKTI No.92/Kep/Dikti/1996 tertanggal 3 April 1996, STMIK dan STIE Gunadarma melebur menjadi UNIVERSITAS GUNADARMA bersama dengan empat fakultas baru yaitu Fakultas Teknologi Industri, Fakultas Teknik Sipil dan Perencanaan, Fakultas Psikologi, dan Fakultas Sastra. Membuka milenium baru, Universitas Gunadarma membuka Program Doktor Ilmu Ekonomi berdasarkan izin Dirjen Dikti Departemen Pendidikan Republik Indonesia No. 55/DIKTI/2000 yang diikuti dengan pembukaan Program Doktor Teknologi Informasi berdasarkan izin Dirjen Dikti Departemen Pendidikan Republik Indonesia No. 3716/P/T/2002. 
Setelah melalui perjuangan panjang dalam menghadapi berbagai tantangan, Universitas Gunadama telah menjelma menjadi salah satu perguruan tinggi swasta yang berbasis teknologi informasi dan komunikasi terkemuka di Indonesia. Pengalaman selama 25 tahun yang diiringi pengabdian dan dedikasi tenaga pengajar; komitmen yayasan dan pimpinan; pengadaan fasilitas pembelajaran serta kepercayaan masyarakat, Universitas Gunadarma terus berupaya menghasilkan lulusan yang berguna dan bisa mendarmabaktikan kompetensinya demi membangun masa depan bangsa yang lebih baik.
Gedung Kampus.
Kampus Kegiatan perkuliahan Universitas Gunadarma dilaksanakan di 14-kampus yaitu:
Untuk keperluan proses belajar mengajar ruang kuliah dilengkapi dengan peralatan yang sangat menunjang, diantaranya adalah: OHP, Tape Recorder, Pengeras Suara Sentral Sound System, Komputer Proyektor, Slide Proyektor dan lain-lain. Auditorium Auditorium Universitas Gunadarma terletak di kampus J - Bekasi, kampus D - Depok dan kampus A - Kenari. Auditorium di kampus J terletak di lantai 6 gedung J1 dan auditorium ini dapat menampung kurang lebih 200-an orang. Auditorium di kampus D terletak di gedung 4 dari lantai 6 dan auditorium ini dapat menampung kurang lebih 300-orang peserta. Auditorium di kampus A terletak di lantai 2 dan dapat menampung kurang lebih 100-orang peserta. Auditorium ini digunakan antara lain untuk kegiatan seminar baik untuk mahasiswa maupun dosen. Auditorium ini dilengkapi dengan 1-buah layar besar di tengah dan juga 2-buah layar di sisi kanan kiri.
Slogan & Motto.
Alumni Penting :
Hesti Purwadinata
Ruby Alamsyah

</doc>
<doc id="39250" url="?curid=39250" title="Nasi lemak">
Nasi lemak

Nasi lemak adalah jenis makanan khas Suku Melayu yang lazim ditemukan di Malaysia di mana hidangan ini dianggap sebagai salah satu hidangan nasionalnya, dan Indonesia (khususnya di Riau dan Kepulauan Riau). Hidangan ini pun dapat ditemukan di Singapura dan Brunei. Makanan ini biasanya dihidangkan untuk sarapan pagi. 
Nasi lemak merujuk kepada nasi yang dimasak dengan menggunakan santan kelapa untuk memberikan citarasa gurih. Kadangkala daun pandan dimasukkan ketika nasi lemak dimasak untuk menambahkan aromanya. Istilah "lemak" dalam Bahasa Melayu atau "lamak" dalam Bahasa Minangkabau merujuk kepada rasa dan tekstur gurih berminyak yang dihasilkan santan kelapa yang melepaskan kandungan lemak nabatinya ke dalam nasi yang tengah ditanak. Sir R. O. Winstedt telah menulis mengenai "nasi lemak" di Malaysia dalam bukunya "The Circumstances of Malay Life - 1909". 
Nasi lemak biasanya dihidangkan dengan telur (yang direbus, digoreng mata sapi, atau didadar), irisan mentimun, ikan bilis atau teri goreng, dan sambal, cabai. Tetapi kini nasi lemak dijual dengan berbagai lauk-pauk seperti tempe, tahu, petai, kacang tanah goreng, kacang panjang, sate, daging, ayam, sotong, cumi-cumi, udang, kerang, ikan, limpa, dan ataupun hati sapi, yang juga sering disertai juga dengan parutan kelapa.
Kini nasi lemak banyak dijajakan di rumah makan, warung, jajanan pinggir jalan, maupun oleh penjaja makanan keliling.
Nasi Lemak lazim disebut dengan nama demikian di Semenanjung Malaya, Sumatera, Singapura dan Brunei. Sementara di Jakarta hidangan yang mirip nasi lemak dikenal dengan nama nasi uduk sedangkan di Jawa Tengah dengan nama "sega liwet" atau nasi liwet. Di Aceh hidangan yang mirip nasi lemak disebut nasi gurih. Sedangkan di Medan hidangan yang mirip nasi lemak namun dalam porsi bungkusan yang lebih kecil dan sedikit disebut nasi perang.
Asal makanan.
Nasi lemak awalnya bukanlah satu makanan sarapan sehari-hari pada umumnya. Kebiasaan memakan nasi lemak dimulai sebagai suatu bekal makanan kepada petani-petani padi ataupun para pekerja perkebunan seperti karet, kelapa sawit, sayur-sayuran dan lain-lain. Di Malaysia, Nasi Lemak dalam kemasan daun pisang sering dibawa sebagai bekal ke kantor, karena makanan ini mampu memberi tenaga kepada mereka ini.
Nasi lemak dan diet.
Nasi lemak dikatakan tidak begitu sehat untuk dimakan sehari-hari karena dinilai tinggi kalori dan kadar lemaknya oleh pakar makanan. Bahkan kini di Malaysia nasi lemak hanya diperbolehkan dijual di sekolah-sekolah hanya dua kali seminggu untuk mencegah masalah kegemukan dan diabetes yang semakin meningkat di kalangan anak-anak.

</doc>
<doc id="39256" url="?curid=39256" title="Biksuni">
Biksuni

Seorang biksuni, bhikkhuni (Pāli) atau bhikṣuṇī (Sanskrit) adalah sebutan bagi seorang perempuan yang ditahbiskan menjadi anggota monastik dalam agama Buddha. Bila yang pria disebut biksu atau bhikkhu, maka yang wanita disebut biksuni atau bhikkhuni. Perhimpunan keduanya membentuk persaudaraan para biksu dan biksuni yang biasa disebut Sangha. Para biksu dan biksuni hidup menjalani peraturan moral Buddhis yang ditetapkan sendiri oleh Buddha Gautama. Peraturan ini disebut vinaya. Garis penahbisan biksuni yang sesungguhnya masih bertahan sampai saat ini adalah yang berbasis Mahayana, seperti di negara-negara Korea, Cina, Vietnam dan Taiwan.
Menurut naskah-naskah Buddhis, persaudaraan para biksuni pertama kali didirikan oleh Buddha Gautama sebagai jawaban atas permohonan spesifik dari ibu tirinya Mahapajapati Gotami, yang kemudian menjadi biksuni pertama di dunia. Inilah untuk pertama kalinya organisasi buddhis wanita pertama dibentuk. Sejak saat itu, persaudaraan para biksuni menyebar ke banyak negara di dunia, termasuk kawasan Asia Tenggara.
Agar sebuah negara dapat disebut negara Buddhis, mayoritas penduduknya haruslah beragama Buddha dan memiliki setidaknya empat perkumpulan yaitu perkumpulan para biksu, biksuni, upasaka dan upasika.
Sejarah.
Menurut tradisi Theravada, persaudaraan para biksuni dibentuk lima tahun setelah terbentuknya persaudaraan para biksu.
Agama Buddha terbilang unik di antara agama-agama India yang berkembang saat itu. Hal ini dikarenakan Buddha, sebagai pendiri agama ini, secara eksplisit mengatakan bahwa seorang wanita memiliki kemampuan yang sama dengan pria untuk mencapai nirvana dan dapat mencapai semua (empat) tingkatan pencerahan di dalam Dhamma dan Vinaya dalam ajaran Buddha. Banyak syair-syair yang diungkapkan oleh para biksuni pada masa kehidupan Buddha Gautama yang tercatat sampai sekarang sebagai bagian dari kitab suci Tipitaka.
Demikian pula di dalam sutra-sutra Mahayana seperti Sutra Teratai, bab 12, yang mencatat 6000 biksuni Arahat yang sedang menerima prediksi Bodhisatva dan Buddha yang akan datang dari Buddha Gautama. Meskipun pada awal pendiriannya mendapat sedikit cobaan, di dalam agama Buddha para wanita dapat secara terbuka mengaspirasi dan melatih diri mereka hingga kepada pencapaian tingkat kesucian tertinggi, Arahat.
Agama Buddha pada masa awal pembentukkannya tidak memiliki tempat bernaung bagi para biksu dan biksuni yang disebut vihara. Hal ini menyebabkan banyak para biksu dan biksuni yang tinggal menetap di dalam hutan sendirian untuk waktu yang lama. Hal ini tentunya akan berbahaya bagi seorang biksuni karena mereka akan dengan mudah menjadi sasaran oleh para penyamun atau orang jahat sehingga Buddha akhirnya melarang para biksuni tinggal di dalam hutan yang jauh dari masyarakat. Para biksuni akhirnya menetap di tempat-tempat yang lebih dekat dengan penduduk setempat.
Menurut beberapa ahli, banyaknya jumlah peraturan moral yang harus dipatuhi oleh seorang biksuni (dibandingkan dengan para biksu) disebabkan untuk melindungi mereka dari banyak tantangan sehingga tidak tepat bila disebut bahwa itu merupakan bentuk diskriminasi. Dr. Chatsumarn Kabilsingh menulis, "Para biksuni pada masa kehidupan Buddha, memiliki hak dan pembagian yang sama dengan para biksu dalam segala hal. Sebagai contoh, delapan jubah yang dipersembahkan kepada kedua sangha (sangha biksu dan sangha biksuni) pada sebuah tempat dimana terdapat seorang biksuni dan empat orang biksu. Buddha kemudian membagi jubah-jubah itu menjadi dua bagian; empat untuk biksuni dan empat untuk biksu, karena pembagian jubah bagi kedua sangha adalah sama. Karena para biksuni lebih jarang memperoleh undangan dari para umat awam, Buddha biasanya membawa dana makanan ke wihara dan membaginya sama rata kepada kedua sangha. Dia melindungi para biksuni dan berlaku adil terhadap kedua belah pihak. Mereka adalah bawahan dalam arti adik perempuan dan adik laki-laki bagi Buddha, tidak dalam pengertian antara majikan dan budak-budaknya."

</doc>
<doc id="39257" url="?curid=39257" title="Saka">
Saka

Saka adalah nama pendek dari sistem Kalender Saka.
Saka juga berarti:

</doc>
<doc id="39270" url="?curid=39270" title="Lomé">
Lomé

Lomé adalah ibu kota negara, sekaligus kota terbesar Togo. Penduduknya berjumlah 726.000 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="39274" url="?curid=39274" title="Dakar">
Dakar

Dakar adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Senegal. Penduduknya berjumlah 2.700.000 jiwa (2004). Dakar juga dikenal sebagai tempat finis balap mobil tahunan yang terkenal, Reli Paris-Dakar.
Hubungan internasional.
Kota kembar.
Dakar memiliki kota kembar sebagai berikut:

</doc>
<doc id="39281" url="?curid=39281" title="Daftar Perdana Menteri Guinea-Bissau">
Daftar Perdana Menteri Guinea-Bissau


</doc>
<doc id="39282" url="?curid=39282" title="Daftar Presiden Guinea">
Daftar Presiden Guinea


</doc>
<doc id="39283" url="?curid=39283" title="Daftar Perdana Menteri Guinea">
Daftar Perdana Menteri Guinea

Peranan Kepala Pemerintahan Guinea dilaksanakan oleh Perdana Menteri, yang ditunjuk oleh Presiden. Tanggal yang dicetak miring menunjukkan indikasi kontinuitas pemerintahan "de facto", meskipun sifat jabatannya mungkin telah berubah.</small>

</doc>
<doc id="39284" url="?curid=39284" title="Daftar Perdana Menteri Grenada">
Daftar Perdana Menteri Grenada

1962-1967.
Pada periode ini jabatannya disebut dengan Kepala Eksekutif

</doc>
<doc id="39285" url="?curid=39285" title="Daftar Presiden Gambia">
Daftar Presiden Gambia

Afiliasi: 

</doc>
<doc id="39296" url="?curid=39296" title="Teori interferensi">
Teori interferensi

Teori interferensi adalah sebuah teori yang menyatakan bahwa manusia lupa bukan karena kehilangan memori tetapi karena informasi lainnya menghalangi hal yang ingin diingati. Teori ini, bersama dengan teori kemerosotan ("decay theory"), diajukan sebagai sebab-sebab mengapa manusia dapat melupakan sesuatu.
Menurut teori ini, terdapat dua jenis "pengganggu" ("interference", interferensi): interferensi proaktif dan interferensi retroaktif. Interferensi proaktif terjadi ketika informasi yang dipelajari sebelumnya mengganggu pengingatan kembali suatu hal yang dipelajari kemudian. Ini dapat menjadi bermasalah ketika informasi yang baru tidak dapat digunakan dengan benar akibat diganggu informasi lama. Interferensi retroaktif adalah kebalikan dari interferensi proaktif, di mana informasi baru mengganggu informasi lama.

</doc>
<doc id="39301" url="?curid=39301" title="Zhuge Liang">
Zhuge Liang

Zhuge Liang (Hanzi: 诸葛亮) (181–234 AD) adalah ahli strategi militer Tiongkok kuno yang terkenal pada periode Tiga Kerajaan (220–280 AD). Ia menjabat sebagai perdana menteri Shu Han dengan kaisarnya bernama Liu Bei. Ia bernama lengkap Zhuge Kongming dan nama julukan "Wòlóng", juga dikenal sebagai "Cukat Liang" atau Kong Beng di kalangan Tionghoa Indonesia. Ia adalah salah satu tokoh sentral di balik berdirinya Tiga Kerajaan. Zhuge Liang adalah seorang ahli strategi dan advisor dari Shu, dia sering dipanggil ”Sleeping Dragon” atau Naga Tidur. Dia jenius dalam banyak urusan, baik itu domestik dan urusan ke luar. Zhuge Liang acapkali dilukiskan memegang kipas yang terbuat dari bulu burung bangau.
Sebagai Penasehat Liu Bei.
Ia mengikuti Liu Bei setelah Liu Bei dan kedua adik angkatnya membuat tiga kunjungan untuk menjemputnya menjadi ahli strategi negeri Shu. Terharu dengan keikhlasan dan kemurnian hati Liu Bei yang menangis karena mengenangkan nasib rakyat pada zaman peperangan itu, maka ia menghambakan diri kepada Liu Bei. Nasihat pertama yang diberikannya secara pribadi kepada Liu Bei adalah "Longzhong Plan", yaitu tentang pendirian tiga negara besar di tanah Tiongkok, yaitu Wei, Wu dan Shu. Nasihat pertama Zhuge Liang ini menjadi kenyataan setelah beberapa tahun membantu Liu Bei di dalam peperangan untuk menegakkan Dinasti Han yang telah rapuh.
Setelah Liu Bei wafat, Liu Bei mengamanatkan padanya untuk memulihkan kembali kekuasaan Dinasti Han dan ’mengambil’ alih kekuasaan kalau-kalau anak Liu Bei, Liu Chan, tidak becus dalam menjalankan negara. Walaupun Liu Chan terbukti tidak cakap, Zhuge Liang masih menghargainya sebagai kaisarnya.
Zhuge Liang dalam "Perang Besar ke Selatan".
Hal pertama yang dia lakukan adalah mengamankan daerah Nanman. Dan pada tahun 225 AD dia menginvasi daerah Nanman dan berhasil menangkap pemimpinnya, Meng Huo. Zhuge Liang kemudian menawarkan status aliansi kepada Nanman yang kemudian ditolak oleh Meng Huo. Setelah Zhuge Liang menangkap dan melepaskan Meng Huo sebanyak tujuh kali, akhirnya Meng Huo mau menerima penawaran itu dan menjadi aliansi untuk Shu.
Setelah mengamankan daerah selatan dan memastikan tidak akan ada pemberontakkan dari Nanman maka perang besar utara pun dilaksanakan. Pada tahun 227 AD Zhuge Liang menginvasi Tian Shui dan berhasil merekrut seorang prajurit Wei yang cakap, Jiang Wei, untuk bergabung dengan Shu. Jiang Wei kemudian ditunjuk menjadi penerus Zhuge Liang.
Tahun 228 AD Dia mengirimkan anak buahnya, Ma Su untuk mengambil daerah Jie Ting. Dan perang antara Shu yang dikomandani oleh Ma Su dengan Wei yang dikomandani oleh Sima Yi terjadi. Ma Su yang telah dilarang oleh Zhuge Liang untuk mendirikan perkemahan di puncak gunung bersikeras melakukannya dengan alasan agar lebih mudah menghancurkan perkemahan musuh. Namun, tak terpikirkan oleh Ma Su, ternyata hal itu malah membuat Wei menjadi mudah menyerang. Pasukan Wei dipimpin oleh Zhang He menaiki bukit menuju perkemahan Shu yang membuat Ma Su mundur dan kalah telak. Pada akhirnya, Ma Su yang dijadikan penjahat negara dieksekusi mati oleh atasannya sendiri, Zhuge Liang.
Pertempuran di Dataran Wu Zhang.
Tahun 229 AD Zhuge Liang kembali mengambil alih komando perang, kali ini di Chen Cang. Chen Cang yang merupakan daerah Wei yang dilindungi oleh Sima Yi. Lagi-lagi perang antara Zhuge Liang dan Sima Yi terjadi. Alhasil, walaupun Chen Cang yang terutama gerbang utamanya itu sangat terlindungi, namun dengan segala perlengkapan berat Shu, Chen Cang akhirnya jatuh ke tangan Zhuge Liang.
Perang besar utara ini tak berakhir sampai di Chen Cang, tetapi Zhuge Liang meneruskannya sampai ke dataran Wu Zhang. Pada awal kedatangan Shu ke daerah ini, Zhuge Liang sudah jatuh sakit dan berita ini sampai ke Sima Yi. Sebelum mulai perang terbuka, Zhuge Liang mengirimkan surat kepada kaisar Wu, Sun Quan, meminta untuk menyerang Wei dengan harapan Wei akan kekurangan pasukan ketika melawan Shu di Wu Zhang nanti. Kerajaan Wu meluluskan permintaan tersebut namun tidak dengan sepenuh hati dikarenakan hanya untuk menghargai aliansi Wu-Shu. Wu yang akhirnya menyerang istana He Fei milik Wei malah mengalami kekalahan. Tapi bagaimanapun perang di Wu Zhang harus tetap dimulai. Akhirnya pada tahun 234 AD Zhuge Liang mengumumkan perang terbuka terhadap Wei yang dikomandani oleh Sima Yi. Walaupun sakit, Zhuge Liang tetap mengomando pasukan Shu sampai akhirnya dia wafat ketika perang belum berakhir. Komando pasukan Shu diambil alih oleh Jiang Wei. Jiang Wei memerintahkan untuk menutupi kematian Zhuge Liang dari Wei. Namun Sima Yi yang merasakan keganjilan akan strategi yang Shu pakai berkesimpulan kalau Zhuge Liang sudah wafat. Dengan kesimpulan tersebut, dia membuat tentara Wei makin bersemangat dan membuat Jiang Wei harus mundur kembali ke Shu Han. Dan setelah perang berakhir, Sima Yi pergi ke sisa-sisa perkemahan Shu dan menganugerahi Zhuge Liang sebagai ’the greatest mind under heaven’
Kematian Zhuge Liang menjadi awal kemunduran bangsa Shu yang akhirnya menyerah kepada Wei pada tahun 263 AD (sekitar 30 tahun setelah Zhuge Liang wafat). Pada tahun 265 AD menteri negara Wei bernama Sima Yan (cucu dari Sima Yi) merebut kekuasaan dari keluarga Cao dan mendirikan negara Jin. Akhirnya pada tahun 280 AD Cina resmi dipersatukan di bawah Dinasti Jin yang akan berkuasa selama lebih dari 150 tahun berikutnya.
Kebesaran Zhuge Liang menyebabkannya digelari salah satu dari 6 perdana menteri terbesar dalam sejarah Tiongkok.
Zhuge Luo

</doc>
<doc id="39309" url="?curid=39309" title="Pertandingan Akbar">
Pertandingan Akbar

Pertandingan Akbar (bahasa Inggris: "Grand Slam") adalah sebutan bagi empat kejuaraan tenis terkemuka di dunia, masing-masing Australia Terbuka, Wimbledon, AS Terbuka, dan Perancis Terbuka (Roland Garros). Pemain yang berhasil menjuarai keempat gelar tersebut dalam satu tahun disebut telah berhasil mencapai "Pertandingan Akbar". Istilah "Grand Slam" sendiri mempunyai asal usul dari sebuah olahraga kartu, bridge. 
Dalam cabang tenis, istilah ini pertama kali digunakan oleh wartawan Amerika Serikat, John Kieran, pada tahun 1933 untuk menerangkan upaya petenis Australia, Jack Crawford, dalam memenangi keempat turnamen tersebut. Kieran membandingkan upaya Crawford dengan "sebuah "grand slam" dalam "bridge" yang mudah dibalas dan lemah." Crawford sendiri gagal mencapai "Grand Slam" pada tahun tersebut. Orang pertama yang berhasil mendapatkan gelar ini adalah Donald Budge pada tahun 1938.
Kegunaan lain.
"Grand Slam" sendiri kemudian juga mulai digunakan untuk hal-hal dalam cabang olahraga lain, di antaranya bisbol dan golf.
Bisbol.
Dalam olahraga bisbol, "grand slam" adalah sebuah "home run" dengan seluruh "base" dijaga, sehingga mencetak 4 "run", yang merupakan jumlah tertinggi yang dapat dicapai dalam sebuah "play". Pemain terbanyak yang mencetak "grand slam" ini adalah Lou Gehrig, yang 23 kali memperolehinya.
Golf.
Dalam golf, seorang pemain dikatakan mencapai "Grand Slam" jika berhasil merebut empat gelar turnamen utama dalam suatu tahun atau secara berturut-turut. Empat gelar tersebut adalah:

</doc>
<doc id="39314" url="?curid=39314" title="Daftar juara Australia Terbuka (tenis)">
Daftar juara Australia Terbuka (tenis)

Berikut adalah daftar juara turnamen tenis Australia Terbuka.

</doc>
<doc id="39317" url="?curid=39317" title="Daftar juara Kejuaraan Wimbledon">
Daftar juara Kejuaraan Wimbledon

Berikut adalah daftar juara turnamen "Grand Slam" Kejuaraan Wimbledon.

</doc>
<doc id="39319" url="?curid=39319" title="Daftar juara AS Terbuka (tenis)">
Daftar juara AS Terbuka (tenis)

Berikut adalah daftar juara turnamen tenis AS Terbuka.

</doc>
<doc id="39320" url="?curid=39320" title="Daftar juara Perancis Terbuka">
Daftar juara Perancis Terbuka

Berikut adalah daftar juara turnamen tenis Perancis Terbuka.

</doc>
<doc id="39321" url="?curid=39321" title="Rencong">
Rencong

Rencong (Bahasa Aceh : "Rintjong") adalah senjata tradisional milik Suku Aceh. Rencong merupakan simbol identitas diri, keberanian, dan ketangguhan Suku Aceh.
Sejarah.
Menurut catatan sejarah, Rencong merupakan senjata tradisional yang digunakan di Kesultanan Aceh sejak masa pemerintahan Sultan Ali Mughayat Syah yang merupakan Sultan Aceh yang pertama. Kedudukan Rencong di Kesultanan Aceh sangatlah penting, Rencong selalu diselipkan di pinggang Sultan Aceh, selain itu para Ulee Balang dan masyarakat biasa juga menggunakan Rencong. Rencong emas milik Sultan Aceh dapat kita jumpai di Museum Sejarah Aceh, dari bukti sejarah tersebut dapat disimpulkan bahwa Rencong memang sudah terlahir sejak masa Kesultanan Aceh namun pembuat pertamanya sampai saat ini belum diketahui.
Pemakaian.
Dalam acara adat Kesultanan Aceh, Rencong biasanya digunakan saat acara pernikahan, Meugang, Peusijuk, Tung Dara Baro (Mengunduh Mantu), dan dalam setiap acara penting lainnya.
Rencong Dalam Adat Aceh.
Rencong memiliki berbagai tingkatan, untuk Sultan terbuat dari emas yang berukirkan sekutip ayat-ayat suci Al-Qur'an, sedangkan Rencong lainnya biasanya terbuat dari perak, kuningan, besi putih, kayu dan gading.
Masyarakat Aceh menghubungkan kekuatan mistik dengan senjata Rencong. Rencong masih digunakan dan dipakai sebagai atribut busana di dalam setiap upacara-upacara adat Aceh. Masyarakat Aceh mempercayai bahwa bentuk dari Rencong mewakili simbol dari Bismillah dalam kepercayaan Agama Islam.
Karena sejarah dan kepopuleran Rencong, maka masyarakat dunia menjuluki Aceh sebagai "Tanah Rencong"
Saat ini Rencong telah diusulkan menjadi Warisan Karya Budaya Dunia UNESCO oleh Balai Pelestarian Nilai Budaya (BPNB) Aceh.

</doc>
<doc id="39322" url="?curid=39322" title="Rencong (disambiguasi)">
Rencong (disambiguasi)


</doc>
<doc id="39324" url="?curid=39324" title="Perancis Terbuka">
Perancis Terbuka

Perancis Terbuka (bahasa Perancis: "Tournoi de Roland-Garros"; "Turnamen Roland Garros") adalah sebuah turnamen tenis yang berlangsung selama dua minggu dari pertengahan Mei hingga awal Juni di Paris, Perancis setiap tahunnya.
Pada tahun 1891 turnamen ini menjadi turnamen nasional. Pada tahun 1925 Perancis Terbuka membuka diri kepada peserta internasional dan diadakan di lapangan rumput di "Racing Club de France" dan "Stade Français". Untuk Piala Davis challenge tahun 1928, sebuah stadium tenis baru dibangun di Porte d'Auteuil. Dinamakan berdasarkan pahlawan Perang Dunia I, Stadion Roland Garros, dan Court Philippe Chatrier yang baru dibangun dengan permukaan tanah liat.
Tanah liat melambatkan bola dan menyebabkan bola memantul sangat tinggi jika dibandingkan dengan permukaan rumput atau permukaan keras. Spesialis tanah liat mulai bermunculan dan sukses di turnamen ini sedangkan banyak petenis dengan ranking tinggi kesulitan. Pete Sampras, yang memenangkan empat belas gelar pemenang tunggal putra turnamen Grand Slam, tidak pernah memenangkan Perancis Terbuka. Sampai 2006, enam pemenang tunggal putra Perancis Terbuka terakhir dimenangkan oleh orang yang tidak pernah memenangkan turnamen Grand Slam lainnya. Pada tunggal putri, Perancis terbuka adalah gelar yang menyebabkan petenis seperti Lindsay Davenport dan Martina Hingis tidak mendapatkan Grand Slam.
Pada tahun 1968, turnamen ini menjadi turnamen Grand Slam pertama yang menjadi "terbuka," sehingga baik pemain amatir maupun profesional dapat turut serta.
Pada Maret 2007, diumumkan bahwa Perancis Terbuka akan memberikan hadiah uang yang sama baik bagi putra maupun putri di semua putaran. 

</doc>
<doc id="39327" url="?curid=39327" title="Roland Garros">
Roland Garros

Roland Garros () adalah seorang penerbang dan pilot pesawat tempur Perancis pada Perang Dunia I.
Sebelum perang, Garros telah dikenal sebagai penerbang terkemuka. Tahun 1913, ia melakukan penerbangan nonstop pertama menyeberangi Laut Mediterania. Tahun berikutnya ia bergabung dengan angkatan bersenjata saat Perang Dunia I pecah. Setelah melaksanakan beberapa misi, ia berkata bahwa menerbangi pesawat dan menembak musuh sulit dilakukan pada waktu yang bersamaan, maka iapun memasang senjata api di depan pesawatnya agar kedua hal tersebut dapat dilakukan secara bersamaan. Untuk melindungi baling-baling pesawat dari pelurunya, ia memasang pasak besi di baling-balingnya. Dimulai pada tanggal 1 April 1915, ia menembak jatuh tiga pesawat Jerman dan segera mendapatkan reputasi yang sangat baik.
Pada 18 April 1915, pesawatnya ditembak jatuh dan berhasil mendarat di wilayah Jerman. Setelah meneliti pesawatnya, tim yang dipimpin Anthony Fokker merancang sebuah sistem yang diperbaharui yang disebut gigi pengacau ("interrupter gear"). Berkat penemuan ini, pesawat-pesawat Fokker mampu membalikkan keadaan karena dapat menembak jatuh pesawat-pesawat musuh.
Garros melarikan diri dari penjara tahanan perang di Jerman pada Februari 1918 dan bergabung kembali dengan pasukan Perancis. Pada 5 Oktober 1918, ia ditembak lagi dan tewas dekat Vouziers.

</doc>
<doc id="39328" url="?curid=39328" title="Tbilisi">
Tbilisi

Tbilisi (bahasa Georgia: თბილისი) adalah ibu kota dan kota terbesar di Negara Georgia yang terletak di tepi Sungai Kura. Terkadang kota ini masih disebut dengan nama Turki "Tiflis". Luas wilayahnya 350 km² dengan jumlah penduduk 1.345.000 jiwa (2000). Kota ini pernah menjadi ibu kota Republik Sosialis Soviet Georgia semasa pemerintahan Uni Soviet.
Geografi.
Lokasi.
Tbilisi terletak di Kaukasus Selatan pada 41° 43' Lintang Utara dan 44° 47' Lintang Selatan. Kota ini terletak di Georgia Timur dan dibelah oleh Sungai Mt'k'vari atau Sungai Kura. Elevasi kota ini bervariasi antara 380–770 meter di atas permukaan laut (1,250–2,530 kaki) dan mempunyai kontur seperti amfiteater dikelilingi oleh pegunungan di tiga sisi. Di bagian utara Tbilisi dibatasi oleh Pegunungan Saguramo, di sebelah timur oleh Dataran Iori, dan bagian selatan-barat dibatasi oleh Pegunungan Trialeti.
Relief topografi Tbilisi sangat kompleks. Bagian kota yang terletak di sisi kiri Sungai Mt'k'vari memanjang lebih dari 30 km (19 mil) dari Distrik Avchala menuju Sungai Lochini, sedangkan bagian kanan sungai dibangun sepanjang kaki Pegunungan Trialeti, dengan kemiringan menurun menuju sisi Sungai Mt'k'vari. Pegunungan merupakan pembatas yang signifikan dalam pengembangan wilayah urban di sisi Sungai Mt'k'vari. Hal ini menyebabkan terbentuknya daerah-daerah padat penduduk, berbeda dengan sisi kiri sungai yang kurang berkembang karena relief topografi yang kompleks.
Ke arah bagian utara sungai, terdapat reservoir yang luas yang dinamakan sebagai "Laut Tbilisi" yang mendapatkan masukan air dari kanal-kanal irigasi.
Iklim.
Tbilisi mempunyai iklim subtropis (berdasarkan Klasifikasi Iklim Köppen "Cfa") dengan pengaruh iklim benua ("Dfa"). Kota ini telah mengalami musim panas yang hangat dan musim dingin yang moderat. Seperti daerah Georgia lainnya, Tbilisi menerima curah hujan yang signifikan sepanjang tahun tanpa periode musim kering yang panjang. Iklim Tbilisi dipengaruhi baik oleh massa udara kering dari bagian timur (Asia Tengah/Siberia) dan massa udara oseanik dari arah barat (Atlantik/Laut Hitam). Tbilisi mempunyai iklim mikro yang relatif sejuk dibandingkan dengan iklim kota-kota lain pada lintang yang sama. Hal itu terjadi karena hampir seluruh bagian kota dibatasi oleh pegunungan, kedekatan dengan massa air yang besar (Laut Hitam dan Laut Kaspia), dan ditambah fakta bahwa Pegunungan Kaukasus Besar memblokade aliran massa udara dingin dari Rusia.
Temperatur tahunan rata-rata Tbilisi adalah 13.3 °C (55.9 °F). Januari adalah bulan terdingin dengan temperatur rata-rata 2.3 °C (36.1 °F). Juli menjadi bulan terhangat dengan temperatur rata-rata 24.9 °C (76.8 °F). Temperatur tinggi pada siang hari dapat mencapai atau melebihi 32 °C (90 °F) pada sekitar 22 hari dalam satu tahun. Temperatur minimum absolut yang pernah terukur adalah −24.4 °C (−11.9 °F) pada Januari 1883, sedangkan untuk temperatur maksimum absolut sebesar 42.0 °C (107.6 °F) pada 17 Juli 1882. Curah hujan rata-rata mencapai 495.5 mm (19.5 in). Mei menjadi bulan terbasah (rata-rata curah hujan 77.6 mm (3.1 in)), sedangkan Januari menjadi bulan terkering (rata-rata 18.9 mm (0.7 in)). Salju turun sekitar 15–25 hari dalam setahun. Pegunungan di sekitar Tbilisi terkadang memerangkap awan di sekitar atau di atas kota, terutama pada musim semi dan gugur, yang menyebabkan cuaca hujan yang diperpanjang. Angin barat laut mendominasi aliran angin di Kota Tbilisi, sedangkan angin tenggara juga cukup mendominasi.

</doc>
<doc id="39332" url="?curid=39332" title="AS Terbuka">
AS Terbuka

AS Terbuka ("U.S. Open") adalah nama dari beberapa turnamen olahraga:

</doc>
<doc id="39334" url="?curid=39334" title="AS Terbuka (tenis)">
AS Terbuka (tenis)

AS Terbuka (bahasa Inggris: "U.S. Open") adalah salah satu turnamen "Grand Slam" dalam dunia tenis. Turnamen ini diadakan pada bulan Agustus atau September setiap tahunnya.
Sejarah.
AS Terbuka berawal dari dua turnamen terpisah: turnamen putra dan turnamen putri. Diawali pada tahun 1881, turnamen ini saat itu bernama "U.S. National Singles Championship" dan hanya mempertandingkan nomor tunggal putra. Turnamen putri dimulai enam tahun kemudian. Pada tahun 1968, ketika era "terbuka" dimulai, lima even yang terpisah (tunggal putra, tunggal putri, ganda putra, ganda putri, dan ganda campuran) dijadikan satu dan diberi nama "AS Terbuka". Turnamen tahun tersebut juga merupakan yang pertama yang memperbolehkan peserta profesional. Sejak tahun 1978, turnamen ini dilangsungkan di Flushing Meadows di New York.
Lapangan utamanya terletak di Stadion Arthur Ashe yang berkapasitas 23.000 penonton. Lapangan keduanya adalah Stadion Louis Armstrong. Keduanya adalah lapangan keras ("hardcourt"), sehingga permainan pun berlangsung dalam kecepatan tinggi.

</doc>
<doc id="39336" url="?curid=39336" title="Bissau">
Bissau

Bissau adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Guinea Bissau. Penduduknya berjumlah 388.000 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="39337" url="?curid=39337" title="Gunung Gamalama">
Gunung Gamalama

Gunung Gamalama adalah sebuah gunung "stratovolcano" kerucut yang merupakan keseluruhan Pulau Ternate, Kepulauan Maluku, Indonesia. Pulau ini ada di pesisir barat Pulau Halmahera yang ada di bagian utara Kepulauan Maluku. Selama berabad-abad, Ternate adalah pusat benteng Portugis dan VOC Belanda untuk perdagangan rempah-rempah, yang telah mencatat aktivitas volkanik Gamalama.
Gunung Gamalama mempunyai ketinggian 1.715 meter di atas permukaan laut. Gunung Gamalama ditutupi Hutan Montane pada ketinggian 1.200 - 1.500 m dan Hutan Ericaceous pada ketinggian di atas 1.500 m.
Sejarah.
Nama Gunung Gamalama diambil dari kata Kie Gam Lamo ("negeri yang besar"). Gamalama sudah lebih dari 60 kali meletus sejak letusannya pertama kali tercatat pada tahun 1538. Erupsi yang menimbulkan korban jiwa setidaknya sudah empat kali terjadi, dengan korban terbanyak jatuh pada tahun 1775. Kala itu, erupsi Gunung Gamalama melenyapkan Desa Soela Takomi bersama 141 penduduknya. Pasca letusan, di lokasi desa yang berjarak 18 kilometer dari pusat Kota Ternate itu muncul dua danau, yaitu Danau Tolire Jaha dan Tolire Kecil.
Erupsi terakhir dari gunung Gamalama terjadi pada tahun 2003. Letusan tersebut tidak besar dan tidak menimbulkan korban jiwa, namun selama lebih dari satu pekan, letusan tersebut menyemburkan abu vulkanik yang menutupi langit Ternate. Bandar Udara Sultan Babullah yang merupakan bandar udara utama dan pintu masuk ke Maluku Utara harus ditutup dan sebagian masyarakat mengungsi ke Pulau Tidore yang jaraknya terdekat dari Ternate.
Setelah letusan tahun 2003, Gamalama tidak menunjukkan gejala aktif. Namun mulai sejak tahun 2009, Gamalama kembali menunjukkan aktivitas sehingga status "Waspada" diberlakukan pada gunung tersebut karena aktivitas gunung yang meningkat. Status "Waspada" merupakan level ketiga dalam kewaspadaan gunung berapi aktif.
Pada hari Senin, 5 Desember 2011 terjadi semburan abu vulkanik dari Gunung Gamalama pada pukul 00.08 yang menunjukkan bahwa Gunung Gamalama masih aktif. Gunung Gamalama meletus dan mendorong ribuan warga mengungsi karena semburan abu dan partikel debu setinggi 2.000 meter ke udara yang memuntahkannya ke sebuah kota dekat gunung tersebut. Hal ini menyebabkan status kewaspadaan Gamalama naik menjadi level ketiga, "Siaga".
Pada hari Minggu, 16 September 2012, gunung ini kembali meletus, dari waspada level 2 menjadi siaga level 3 (Kompas, 17 September 2012).
Penduduk lokal.
Aktivitas Gunung Gamalama yang tidak pernah berhenti bergolak tidak menghentikan kehidupan 185.705 warga Ternate di kaki dan punggung Gunung Gamalama. Justru jumlah penduduk terus bertambah dengan laju pertambahan penduduk per tahun mencapai 4,72 persen atau sekitar 8.000 orang. Bangunan-bangunan baru juga terus bermunculan karena adanya kota Ternate yang merupakan pintu masuk ke Provinsi Maluku Utara.
Aktivitas gunung Gamalama yang berkelanjutan juga memunculkan adanya tradisi Kololi Kie, yang kini digelar rutin setiap bulan April sebagai salah satu pertunjukan dalam Festival Legu Gam, pesta rakyat Maluku Utara. Tradisi masyarakat Gamalama warisan nenek moyang ini berupa sebuah ritual tradisional mengitari Gunung Gamalama sambil mengunjungi sejumlah tempat dan makam-makam keramat. Ritual ini dilakukan sebagai pengharapan agar Gamalama tidak meletus.

</doc>
<doc id="39339" url="?curid=39339" title="Tari Seudati">
Tari Seudati

Tari Seudati adalah nama tarian yang berasal dari provinsi Aceh. Seudati berasal dari kata "Syahadat", yang berarti saksi/bersaksi/pengakuan terhadap Tiada Tuhan selain Allah, dan Nabi Muhammad utusan Allah.
Tarian ini juga termasuk kategori "Tribal War Dance" atau Tari Perang, yang mana syairnya selalu membangkitkan semangat pemuda Aceh untuk bangkit dan melawan penjajahan. Oleh sebab itu tarian ini sempat dilarang pada zaman penjajahan Belanda, tetapi sekarang tarian ini diperbolehkan kembali dan menjadi Kesenian Nasional Indonesia.

</doc>
<doc id="39346" url="?curid=39346" title="Praia">
Praia

Praia adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Tanjung Verde. Penduduknya berjumlah 101.000 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="39349" url="?curid=39349" title="Belati">
Belati

Belati adalah sejenis senjata tajam yang fungsinya untuk menusuk atau menikam. Penggunaannya dapat dengan cara digenggam atau dilemparkan. Ukurannya dapat lebih kecil atau lebih besar daripada pisau. Senjata ini memiliki rentang sejarah yang panjang dan ada banyak jenisnya. Di Indonesia, senjata sejenis belati yang terkenal adalah rencong dan keris.

</doc>
<doc id="39353" url="?curid=39353" title="Kota Jantho, Aceh Besar">
Kota Jantho, Aceh Besar

Kota Jantho adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Aceh Besar, provinsi Aceh, Indonesia. Kota Jantho juga merupakan ibukota dan pusat pemerintahan Kabupaten Aceh Besar. Di wilayah ini pula terdapat stasiun relay TVRI untuk wilayah Aceh Besar dan sekitarnya.
Daftar Desa/Kelurahan per Mukim di Kecamatan Kota Jantho.
Mukim Jantho.
"Gampoeng" (Desa) dalam Kecamatan Kota Jantho:

</doc>
<doc id="39354" url="?curid=39354" title="Wimbledon">
Wimbledon

Wimbledon dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="39355" url="?curid=39355" title="Tozeur">
Tozeur

Tozeur merupakan oasis dan kota di Tunisia bagian tengah. 

</doc>
<doc id="39356" url="?curid=39356" title="Wimbledon, London">
Wimbledon, London

Wimbledon adalah sebuah daerah suburban ("suburb") di kota London, Inggris. Sepanjang lebih dari seratus tahun terakhir, Wimbledon paling dikenal sebagai tempat diadakannya turnamen tenis Wimbledon. Pada sensus terakhir yang menghitung Wimbledon sebagai satu kawasan, penduduknya berjumlah 47.834 jiwa (1981). Pada tahun-tahun berikutnya, penghitungan penduduk mengalami perubahan sistem sehingga tidak ada lagi data yang spesifik untuk daerah ini. Wimbledon saat ini berada di bawah pemerintahan Dewan "Borough" Merton ("London Borough of Merton"; "borough" adalah sejenis kecamatan).
Pada tahun 1980-an, Wimbledon mempunyai sebuah tim sepak bola yang cukup terkenal, Wimbledon F.C., namun sejak saat itu, tim ini telah mengalami kemunduran yang tajam dan bahkan telah berpindah markas ke kawasan lain.

</doc>
<doc id="39361" url="?curid=39361" title="Forbes 400">
Forbes 400

Forbes 400 adalah daftar yang memuat 400 orang terkaya di Amerika Serikat. Forbes 400 dipublikasikan oleh majalah Forbes setiap tahun.
Berikut daftar orang yang menempati posisi 10 teratas dalam edisi tahun 2005:
Bill Gates, pendiri raksasa perangkat lunak Microsoft berada di urutan teratas dengan jumlah kekayaan bersih sebanyak 51 miliar dollar. Pendiri Google Sergey Brin dan Larry Page adalah anggota termuda yang berumur 32 tahun, menempati urutan ke-16 dengan jumlah kekayaan masing-masing 11 miliar dollar. Posisi ke-400 ditempati oleh 16 nama termasuk Stephen Case dari America Online.
Forbes 400 juga mencatat beberapa nama terkenal seperti pengusaha Donald Trump dan pembawa acara terkenal Oprah Winfrey.

</doc>
<doc id="39362" url="?curid=39362" title="Kejuaraan Wimbledon">
Kejuaraan Wimbledon

Wimbledon (bahasa Inggris: "The Championships, Wimbledon") adalah sebuah turnamen tenis terkemuka yang diselenggarakan selama sekitar dua minggu pada bulan Juni atau Juli setiap tahunnya. Turnamen ini diadakan di atas lapangan rumput dan merupakan salah satu dari empat turnamen "Grand Slam".
Diselenggarakan untuk pertama kalinya pada tahun 1877 oleh "All England Lawn Tennis and Croquet Club" di Wimbledon, London, saat itu hanya ada pertandingan dalam nomor tunggal putra. Kemudian pada tahun 1884, nomor tunggal putri dan ganda putra mulai dipertandingkan. Seperti turnamen "Grand Slam" lainnya, Wimbledon hanya diikuti pemain-pemain amatir hingga era "terbuka" dimulai pada tahun 1968. Hal yang menarik adalah tidak ada juara dari Britania Raya dalam nomor tunggal putra sejak Fred Perry menjadi juara pada tahun 1936, dan tidak ada juara dari Britania Raya dalam nomor tunggal putri sejak Virginia Wade menjadi juara pada tahun 1977.
Lapangan utamanya, "Centre Court" dibuka pada tahun 1922 dan mempunyai kapasitas sebesar 14.000 penonton. Lapangan utama lainnya saat ini, "Court No. 1", dibangun pada tahun 1997 untuk menggantikan "Court No. 1" yang lama. Kapasitasnya adalah 11.000 kursi. Kedua lapangan utama ini hanya digunakan selama dua minggu diadakannya turnamen setiap tahunnya. Lapangan terbesar ketiga, "Court No. 2", dianggap sebagai "lapangan angker" karena telah banyak pemain top yang kalah dalam babak-babak awal di lapangan ini. Kapasitasnya adalah 3.000 kursi.

</doc>
<doc id="39366" url="?curid=39366" title="1301">
1301


</doc>
<doc id="39367" url="?curid=39367" title="1639">
1639


</doc>
<doc id="39368" url="?curid=39368" title="Cuiabá">
Cuiabá

Cuiabá adalah ibu kota negara bagian Mato Grosso, Brasil. Penduduknya berjumlah 508.156 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="39374" url="?curid=39374" title="Wangsa Árpád">
Wangsa Árpád

Dinasti Árpád (bahasa Hongaria: "Árpádok", bahasa Slowakia: "Arpádovci", bahasa Kroasia: "Arpadovići") adalah sebuah dinasti yang memerintah di Hongaria (wilayah lama) dari akhir abad ke-9 hingga tahun 1301. 
Didirikan oleh Árpád (hidup sekitar 850–907), pemimpinnya adalah sejenis pemimpin suku atau klan hingga sekitar tahun 970. Setelah itu, Géza (memerintah sekitar 970–997) dan putranya, István (bahasa Inggris: "Stephen I") merupakan pemimpin dengan gelar Pangeran Tertinggi. Pada tahun 1001, István berganti gelar menjadi raja. Prinsip senioritas dalam kekuasaan lalu digantikan dengan sistem primogenitur, di mana putra tertua raja menjadi pengganti, yang kemudian mengakibatkan perebutan kekuasaan antara tahun 997–1163. Pada tahun 1301, keturunan lelaki terakhir dinasti ini meninggal dunia. Pada tahun 1338, dinasti ini akhirnya berakhir bersamaan dengan wafatnya Elizabeth, keturunan terakhir dalam dinasti ini. Setelah itu, dinasti Angevin merebut kekuasaan dan Károly Róbert (bahasa Inggris: "Charles Robert") menjadi raja baru.

</doc>
<doc id="39375" url="?curid=39375" title="Florianópolis">
Florianópolis

Florianópolis adalah kota yang terletak di Brasil bagian tenggara dan merupakan ibu kota negara bagian Santa Catarina. Penduduknya berjumlah 406.564 jiwa (2006). Kota ini memiliki luas wilayah 436,5 km². Dengan memiliki angka kepadatan penduduk 939,8 jiwa/km².
Di wilayah metropolitan, berjumlah 821.423 jiwa.

</doc>
<doc id="39376" url="?curid=39376" title="Pondok Indah">
Pondok Indah

Pondok Indah adalah salah satu kawasan pemukiman mewah terkenal di wilayah Jakarta Selatan. Banyak terdapat rumah rumah konglomerat, ekspatriat, serta artis artis ibukota. 
Pondok Indah sebagian terletak di Kelurahan Pondok Pinang, Kecamatan Kebayoran Lama, Jakarta Selatan.
Mal.
Terdapat sebuah mal di Pondok Indah, yaitu Pondok Indah Mall. Juga terdapat beberapa ruko yaitu Plaza Pondok Indah 1, 2, dan 3 (Ranch Market).
Akses jalan tol.
Pondok Indah mempunyai akses tol JORR, yaitu Pondok Pinang dan Ciputat.
Transportasi.
Berikut ini rute angkutan umum yang melayani Pondok Indah:

</doc>
<doc id="39379" url="?curid=39379" title="Ajaccio">
Ajaccio

Ajaccio (; , ; ) merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Perancis. Penduduknya berjumlah 46.700 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="39386" url="?curid=39386" title="Maseru">
Maseru

Maseru adalah ibu kota, sekaligus kota terbesar Lesotho. Penduduknya berjumlah 194.000 jiwa (2004).
Geografi.
Iklim.
banyak jablaynya

</doc>
<doc id="39393" url="?curid=39393" title="Sheffield">
Sheffield

Sheffield adalah sebuah kota dan distrik metropolitan di South Yorkshire, Inggris dan merupakan satu-satunya kota di South Yorkshire. Luasnya adalah 367,94 km² dan penduduknya berjumlah 520.700 jiwa (2005).
Sheffield terbentang di tengah banyak bukit. Pusat kota ialah di mana Sungai Sheaf bertemu Sungai Don. Kota ini ada di timur Peak District National Park.
Sheffield terkenal karena industri alat makannya (seperti pisau dan sendok). Orang-orang Sheffield telah membuat peralatan makan sejak abad ke-16.
Sheffield juga terkenal karena industri baja. Benjamin Huntsman menemukan teknik peleburan logam untuk membuat baja pada 1740. Pada 1856, Henry Bessemer menemukan tungku api dari baja Konverter Bessemer. Henry pindah ke Sheffield untuk membuat baja. Kemudian, pada 1912, Harry Brearly menemukan baja tak berkarat di Sheffield.
Tim sepak bola pertama di dunia ialah Sheffield F.C.. Sheffield F.C. dibentuk pada 1857.
Banyak "band" terkenal dari Sheffield. Antara lain Pulp, Human League, The Long Blondes, Thee Sheffield Phonographic Corporation, Def Leppard dan Arctic Monkeys. Aktor dan komedian Michael Palin juga berasal dari Sheffield.

</doc>
<doc id="39401" url="?curid=39401" title="Birmingham">
Birmingham

Birmingham adalah sebuah kota dan distrik metropolitan di West Midlands, Inggris. Birmingham adalah kota terbesar kedua di Britania Raya dengan populasi 1,001,200 (perkiraan 2005)
Sejarah.
Bermula sebagai kota kecil pada 1166. Banyak industri berkembang di Birmingham selama abad ke-18 dan 19. Termasuk pembuatan senjata dan makanan. Ratu Victoria memberikan status kota untuk Birmingham pada 1889. Memainkan peran besar dalam usaha perang pada Perang Dunia I dan II. Bagaimanapun, industri telah berkurang sejak akhir perang.

</doc>
<doc id="39402" url="?curid=39402" title="Cokro">
Cokro

Cokro adalah sebuah lokasi pariwisata yang terletak di Tulung, Klaten, Jawa Tengah. Di sini dapat ditemukan sebuah pemandian, dengan sumber air langsung dari alam. Air yang jernih hanya dibuang untuk mengairi sawah atau mandi. Setiap hari bisa diperkirakan ribuan m³ mengalir ke sungai. Sebagian air di sini juga telah digunakan untuk air minum penduduk Kota Surakarta. Tempat ini dikenal dengan nama Umbul Ingas/Umbul Cokro.
Di sekitar mata air ada pepohonan yang rimbun, udara yang sejuk dan pemandangan yang asri. Di tempat yang sama juga terdapat kolam renang dengan nama Balik Kambang. Kedua tempat letaknya berdekatan.
Transportasi.
Untuk mencapai Cokro, jika berada di daerah Delanggu (kota kecil yang terletak di jalan raya antara Yogya-Solo), menggunakan angkutan umum jurusan Tulung atau bus jurusan Klaten lewat Cokro (bus Tegal Gondo-Klaten). Bila berada di Delanggu tinggal menuju arah barat ke Cokro.
Kalau dulu sebelum ada bus, orang dari Delanggu menuju ke Cokro menggunakan delman atau bahasa setempat mengatakan andong dan dokar. Begitu juga kalau arah dari Boyolali, maka nanti ketika sampai di kota kecil kecamatan Tulung, orang masih menggunakan angkutan tradisional andong dan dokar.
Cokro termasuk tujuan wisata di daerah Klaten. Harga-harga yang murah dan makanan yang enak menjadi daya tarik tersendiri.

</doc>
<doc id="39405" url="?curid=39405" title="Skuas">
Skuas

Skuas () adalah sejenis olahraga raket yang berasal dari Inggris. Dua orang bermain dalam sebuah ruangan tertutup dengan saling berbalas memukulkan bola skuas ke sebuah sisi ruangan yang menghadap kedua pemain (kegiatan ini disebut "rally"). Hal ini terus berlangsung hingga salah seorang pemain gagal mengembalikan bola hasil pukulan sang lawan atau melakukan kesalahan (misalnya memukul bola hingga 'out' atau memukul bola setelah memantul dua kali atau lebih). 
Set dan angka permainan.
Setiap permainan terdiri dari lima set, namun jika salah seorang pemain telah memenangkan tiga set, maka ia adalah pemenangnya. 
Ada dua macam penilaian angka: sistem tradisional menyatakan bahwa hanya pemain yang melakukan servis (orang pertama yang mulai memukul bola) yang berhak memperoleh angka jika pemain lawan gagal mengembalikan bola hasil pukulan sang pemain atau melakukan kesalahan, sementara sistem lainnya yang disebut sistem Amerika, menyatakan bahwa pemenang setiap "rally" berhak mendapatkan angka tanpa memedulikan apakah sang pemenang adalah orang yang melakukan servis atau bukan. Dalam pertandingan internasional, sistem penilaian angka yang digunakan adalah sistem tradisional.
Menggunakan sistem tradisional, setiap set akan dimenangi jika seorang pemain mencapai 9 poin, sementara dalam sistem Amerika, poin yang harus dicapai adalah 11 poin.
Pemain terkenal dan popularitas.
Dua negara yang terkenal banyak melahirkan pemain-pemain terkenal dalam olahraga ini adalah Britania Raya dan Pakistan. Beberapa di antaranya adalah Hashim Khan, Azam Khan, Jonah Barrington, Geoff Hunt (Australia), Jahangir Khan, Jansher Khan, Janet Morgan, Heather McKay, Susan Devoy (Selandia Baru), Michelle Martin (Australia).
Negara-negara lainnya di mana olahraga ini populer kebanyakan adalah negara-negara anggota Persemakmuran. 

</doc>
<doc id="39407" url="?curid=39407" title="Stonehenge">
Stonehenge

Stonehenge merupakan suatu bangunan yang dibangun pada zaman Perunggu, dan Neolitikum. Ia terletak berdekatan dengan Amesbury di Wiltshire, Inggris, sekitar 13 kilometer barat laut Salisbury. Sebagai salah satu situs yang paling terkenal di dunia, Stonehenge merupakan lingkaran batu tegak yang berada di dalam lingkup tembok tanah.
Terdapat pertikaian mengenai usia sebenarnya lingkaran batu tersebut, tetapi kebanyakan arkeolog memperkirakan bahwa bangunan tersebut didirikan antara 3.000 SM hingga 2.000 SM. Pada tahun 2008, penanggalan radiokarbon menunjukkan bahwa batu pertama didirikan antara 2400 hingga 2200 SM. Sedangkan teori lain mengindikasikan bahwa batu biru (bluestone) didirikan sekitar 3.000 SM.
Gundukan tanah dan parit berbentuk melingkar yang ada di sekitarnya, merupakan penanda mengenai tahapan awal pembangunan monumen tersebut. Penanggalan yang didapat dari fitur tersebut adalah sekitar 3.100 SM. Situs Stonehenge dan lingkungan di sekitarnya ditambahkan ke dalam daftar Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1986 bersamaan dengan Avebury Henge.
Stonehenge berasal dari kata Stone dan Henge. Stone berarti batu, sedangkan Henge berarti lingkaran. Arkeolog mendefinisikan henge sebagai tembok tanah yang berbentuk melingkar dan terdapat parit di dalamnya.
Pada awal abad ke-20, kebanyakan dari batu-batu itu tidak lagi berdiri tegak. Hal ini kemungkinan disebabkan banyaknya wisatawan yang menaiki Stonehenge pada sekitar abad ke-19 karena keingintahuan mereka yang besar. Semenjak itu, telah dilakukan tiga tahap renovasi untuk menegakkan kembali batu yang miring atau terbalik, dan untuk mengembalikan batu-batu tersebut ke tempat semula dengan teliti.
Sejarah awal.
Kompleks Stonehenge dibangun dalam beberapa fase pembangunan selama setidaknya 1.500 tahun dan sepanjang kurun waktu itu aktivitas terus berjalan. Terdapat beberapa bukti adanya pembangunan konstruksi secara besar-besaran di dan di sekitar monumen, membuat penanggalan mengenai pembangunan monumen ini dapat berkisar hingga 6.500 tahun. Penanggalan mengenai aktivitas pembangunan monumen ini sulit diketahui karena beberapa hal seperti lapisan kapur alam karena periglasial dan hewan yang menggali tanah, catatan penggalian yang buruk beserta kurang akuratnya data yang ada.
Sebelum monumen didirikan (8.000 S.M.).
Arkeolog telah menemukan empat (kemungkinan lima) lubang tiang patokan (postholes) dengan penanggalan 8.000 S.M., di tempat yang sekarang menjadi lahan parkir. Tiga dari tiang tersebut (kemungkinan empat), terletak dalam deretan timur ke barat yang mungkin ada hubungannya dengan kegiatan ritual.
Tahap Pembangunan Stonehenge.
Stonehenge I.
Monumen pertama terdiri dari gundukan tanah melingkar dan parit dengan diameter berukuran 115 meter (320 kaki) dan dengan satu pintu masuk di bagian timur laut. Fase ini terjadi sekitar 3.100 SM. Di bagian luar kawasan lingkaran terdapat 59 lubang yang dikenal sebagai lubang Aubrey untuk memperingati John Aubrey, seorang arkeolog abad ketujuh belas yang pertama kali mengidentifikasi lubang-lubang tersebut.
Pada tahun 2013, sekelompok Arkeolog yang dipimpin oleh Professor Mike Parker Pearson, mengekskavasi lebih dari 50.000 tulang yang dikremasi dari 63 individu yang dikubur di lubang Aubrey, Stonehenge. Ada kemungkinan bahwa beberapa di antaranya merupakan kaum bangsawan. Pada fase ini, sebuah batu tunggal monolit besar yang tidak dihaluskan dikenal sebagai 'Batu Tumit' ("Heel Stone") diletakkan di luar pintu masuk.
Stonehenge II.
Bukti fase kedua sudah tidak terlihat lagi. Dari jumlah lubang tiang patokan yang berpenanggalan awal 300 S.M., mengindikasikan bahwa beberapa struktur kayu dibentuk di dalam kawasan pada masa ini. Pada masa ini setidaknya, 25 fungsi lubang Aubrey telah berubah menjadi tempat penguburan abu pemakaman. Pada masa ini, Stonehenge diinterpretasikan sebagai kuburan kremasi yang tertutup. Ini merupakan kuburan kremasi yang pertama diketahui di daerah Inggris.
Stonehenge IIIa.
Ekskavasi arkeologi menunjukkan bahwa sekitar 2600 SM, para pembangun Stonehenge telah meninggalkan penggunaan kayu sebagai patokan. Mereka beralih dengan menggunakan batu dan membuat dua buah lubang lengkungan bulan sabit (yang dikenal dengan nama lubang Q dan R), di tengah-tengah lokasi Stonehenge. Kekurangan dari bukti pembangunan ini adalah bukti penanggalan yang tidak kuat. Pada lubang-lubang ini setidaknya terdapat 80 batu yang berdiri, dan hanya 43 buah yang dapat ditemukan pada saat ini. Batu ini disebut batu biru atau bluestone, diperkirakan berasal dari bukit Preseli, sekitar 240 kilometer jauhnya dari Stonehenge, di tempat yang sekarang bernama Pembrokeshire, Wales dengan tenaga manusia. Teori lainnya yang banyak didukung saat ini adalah batu itu dibawa memanfaatkan gletser laut Irlandia.
Pintu masuk Stonehenge di sebelah timur laut dilebarkan pada masa ini dan menjadikannya selaras dengan arah matahari yang naik pada pertengahan musim panas dan matahari terbenam pada pertengahan musim dingin saat itu. Walaupun demikian, fase pembangunan monumen ini tidak diteruskan dan ditinggalkan begitu saja. Beberapa batu berdiri yang kecil dipindahkan dan lubang Q dan R ditutup kembali. Dari keberadaan bukti-bukti ini, dapat dibayangkan pentingnya situs ini pada masa itu.
Heelstone atau batu tumit merupakan batu pasir dari masa tersier yang didirikan di luar pintu masuk timur-laut pada masa ini. Penanggalan peletakan batu tumit ini tidak dapat dipastikan dengan akurat dan bahkan dapat diletakkan kapan saja pada masa pembangunan ketiga. Pertama kali, batu ini ditemani dengan batu kedua, yang sudah tidak tampak lagi. Dua atau bahkan tiga batu portal besar diletakkan di dalam pintu masuk timur-laut, yang pada saat ini hanya tersisa satu buah.
Stonehenge IIIb.
Pada fase berikutnya 30 batu Sarsen yang besar didatangkan dari tambang berjarak 40 kilometer di utara monumen, di daerah bernama Marlborough Downs. Terdapat kemungkinan pula, batu-batu ini didatangkan dari sisa-sisa tambang kapur yang lebih dekat. Batu-batu tersebut dipahat untuk membuat sambungan pasak dan ruas sebelum didirikan dan membentuk lingkaran tiang batu berukuran diameter 33 meter dengan 30 atap batu ("lintel") di atasnya. Setiap bongkah batu tersebut memiliki berat sekitar 25 ton.
Di dalam lingkaran monumen terdapat lima trilithon batu sarsen yang diproses dan disusun dalam bentuk setengah lingkaran. Pada lingkaran monumen ini terdapat sepuluh batu yang berdiri tegak dan lima batu mendatar lintel, dengan berat sehingga 50 ton setiap batunya. Seluruh batu disambungkan dengan menggunakan sambungan rumit.
Pada salah satu batu Sarsen terdapat ukiran pisau belati dan kepala kapak. Pada masa ini, dibangun jalan sepanjang 500 meter dibangun, menuju ke arah timur laut dari pintu masuk dan mengandung dua pasang tambak sejajar yang berparit di tengahnya. Pada bagian akhir, dua batu portal besar dipasangkan di pintu masuk yang pada masa kini hanya tersisa satu pintu. Batu Pengorbanan ("Slaughter Stone") berukuran panjang 4,9 meter. Fase yang menggunakan teknologi tinggi ini dipercaya merupakan hasil kerja kebudayaan Wessex pada Zaman Perunggu awal, sekitar 2000 SM.
Stonehenge IIIc.
Setelah Zaman Perunggu, ada kemungkinan batu biru telah ditegakkan seperti semula, dalam lingkaran di antara dua tiang sarsen dan juga dalam bentuk setengah lingkaran di tengah, mengikuti pola batu sarsen. Walaupun fase ini tampak menakjubkan, pembangunan Stonehenge tahap IIIc tampak kurang rapi jika dibandingkan dengan fase IIIb. Sebagai contoh, batu biru yang ditegakkan memiliki fondasi yang tidak kokoh dan mulai tumbang. Terdapat dua lubang berbentuk melingkar yang terletak di luar monumen yang dikenal dengan nama lubang Y dan Z. Lubang ini tidak pernah diisi dengan batu yang berkaitan dengan monumen.
Setelah Stonehenge berdiri.
Lubang Y dan Z yang melingkar di luar monumen, merupakan konstruksi terakhir yang diketahui mengenai Stonehenge. Kedua lingkaran lubang ini dibangun pada 1.600 S.M., dan pemakaian terakhirnya kemungkinan pada masa besi. Koin Romawi dan artefak abad pertengahan telah ditemukan di dalam dan di sekitar monumen, tetapi tidak ada bukti bahwa monumen ini dipergunakan setelah masa prasejarah Inggris, hingga saat ini. Beberapa lokasi dan kejadian bersejarah berada di sekitar monumen ini. Sebuah benteng Vespasian dibangun di jalan menuju Avon. Pada tahun 1923 dari ekskavasi yang dilakukan di Stonehengen ditemukan orang Saxon dari abad 7 Masehi yang dipenggal kepalanya. Situs ini diketahui oleh orang yang terpelajar pada abad pertengahan dan sejak saat itu telah dipelajari oleh berbagai macam kelompok.
Fungsi dan Konstruksi Stonehenge.
Usaha serius pertama untuk memahami monumen ini dilakukan sekitar tahun 1740 oleh William Stukeley. Stukeley menyatakan bahwa lokasi ini dibangun oleh kaum Druid, tetapi sumbangannya yang paling penting adalah mengambil gambar yang terukur mengenai lokasi Stonehenge sehingga dapat mendukung analisis yang lebih tepat tentang bentuk dan kepentingan situs tersebut. Dari hasil kerja ini dia menunjukkan bahwa "henge" dan batunya disusun dalam bentuk tertentu untuk kepentingan astronomi.
Cara bagaimana batu biru diangkut dari Wales telah banyak didiskusikan dan batu itu mungkin berasal dari Pembrokeshire dan dibawa ke Dataran Salisbury ("Salisbury Plain"). Banyak arkeolog percaya bahwa Stonehenge merupakan percobaan pengabadian bangunan yang terbuat dari kayu ke dalam bentuk batu. Hal ini karena banyaknya bangunan yang terbuat dari kayu di Dataran Salisbury seperti Tembok Durrington.
Monumen ini diselaraskan timur laut - barat daya dan sering difokuskan bahwa pembangun monumen ini membangunnya pada titik balik matahari dan "equinox". Sebagai contohnya, pada pertengahan pagi musim panas, matahari akan muncul tepat di puncak batu tumit ("heel stone"), dan cahaya pertama matahari akan menuju ke bagian tengah Stonehenge di antara dua susunan batu berbentuk setengah lingkaran. Banyak yang menyangsikan bahwa hal tersebut merupakan suatu kebetulan. Matahari muncul pada derajat yang berganti-ganti dan pada horison lansekap yang berlainan. Untuk penyelarasan itu agar tepat, pembangun Stonehenge harus menyelaraskan garis lintang Stonehenge pada 51° 11'. Penyelarasan ini merupakan dasar untuk menentukan bentuk dan tempat peletakan batu Stonehenge.
Beberapa peneliti lain berpendapat bahwa Stonehenge merupakan observatorium kuno. Apa pun religinya, Stonehenge didesain untuk memprediksi gerhana, titik balik matahari, waktu untuk matahari melewati khatulistiwa dan kejadian penting lainnya yang berkaitan dengan penanggalan dan matahari dan religi kontemporer.
Banyak yang memperkirakan bahwa mesin diperlukan dalam pembangunan Stonehenge. Proses membawa batu biru dari Wales dengan tenaga manusia membutuhkan banyak tali, kayu, dan tenaga manusia. Dalam suatu percobaan arkeologi, arkeologi experimental atau experimental archaeology pada tahun 2001, sebuah batu dipindah dari Wales menuju Stonehenge melalui jalan darat dan laut yang paling memungkinkan. Sukarelawan menariknya di atas papan seluncur ketika di darat. Tetapi ketika dipindahkan ke atas replika kapal masa prasejarah, kapal tersebut tenggelam di Selat Bristol.
Proses menegakkan batu tersebut di lokasi Stonehenge juga merupakan sebuah perdebatan. Batu penyokong diletakkan untuk membuat batu tersebut bertahan, dan sekelompok orang menarik batu besar tersebut menggunakan tali. Untuk batu penutup, ada kemungkinan dengan menggunakan tiang kayu yang ditumpuk dan diangkat secara perlahan-lahan, sehingga tumpukan tiang tersebut memiliki ketinggian yang sama dengan batu tegak, dan dapat dengan mudah dipindahkan ke atas batu tegak. Hal ini membuktikan bahwa masyarakat yang membangun Stonehenge merupakan masyarakat yang memiliki kepandaian dan pengetahuan terhadap ilmu konstruksi menggunakan kayu dan batu dengan mahir.
Pada tahun 2012, sebuah teori memperkirakan bahwa monumen ini memang ditujukan untuk menyatukan orang-orang yang berbeda di Kepulauan Inggris. Teori ini memperkirakan bahwa monumen ini didirikan dengan menggunakan tenaga manusia yang sangat banyak dan perkakas yang sangat sederhana. Perlu adanya organisasi yang mampu mengatur masyarakat dengan jumlah banyak tersebut, dan bahkan adanya kemungkinan kerja sama antardaerah.
Sejarah baru.
Stonehenge tetap menjadi tempat mengunjung bagi Neo-druid dan kepercayaan pagan baru atau neo-pagan, dan merupakan lokasi festival musik gratis yang diadakan di antara tahun 1972 sampai 1984. Bagaimanapun, pada tahun 1985 festival tersebut dilarang oleh pemerintah Inggris. Hal ini disebabkan karena terjadi persengketaan ganas antara polisi dengan pelancong dan dikenal sebagai Perkelahian Beanfield.
Pada tahun-tahun terkini, kedudukan "henge" di Dataran Salisbury telah terpengaruh oleh jalan A303 yang menghubungkan antara Amesbury dan Winterbourne Stoke, dan A344. Pada masa lalu beberapa proyek, termasuk terowongan telah direncanakan untuk situs tersebut. English Heritage dan National Trust telah lama berjuang untuk memindahkan jalan dari lokasi tersebut. Pada awal 2003 Departemen Perhubungan mengumumkan beberapa perluasan jalan utama, termasuk A303. Pada 5 Juni Highway Agency menerbitkan rencana pemindahan jalan sepanjang 13 kilometer di Stonehenge, termasuk terowongan sepanjang 2 kilometer, membuat jalan A303 di bawah jalan yang dipergunakan sekarang. Banyak organisasi merencanakan terowongan yang lebih panjang, yang akan melindungi kawasan arkeologi dan desa sekelilingnya yang lebih luas. Rencana untuk tempat tersebut termasuk di antaranya pusat warisan baru, yang akan dibuka pada tahun 2006. Pada tahun 2008, skema jalan baru akan siap dilaksanakan dan jalan yang lama akan ditutup.
Mitos dan legenda.
Batu Tumit ("The Heel Stone") oleh masyarakat sekitar dikenal pula dengan nama "Friar's Heel". Terdapat cerita rakyat yang tidak dapat dipastikan asalnya lebih awal dari abad ketujuh belas, menceritakan asal nama batu ini.
Sebagian pendapat mengklaim "Tumit Friar" ( "Friar's Heel" ) adalah perubahan nama "Freya's He-ol" , dari nama Dewa Jerman Freya kata dari bahasa Wales untuk lintasan. Penjelasan yang lebih sederhana adalah karena batu tersebut "heel" atau condong.
Stonehenge dikaitkan pula dengan legenda Raja Arthur. Geoffrey dari Monmouth berkata bahwa tukang sihir Merlin telah "mengurus" pemindahan Stonehenge dari Irlandia, di mana ia telah dibangun di Gunung Killaraus oleh raksasa yang membawa batu-batu tersebut dari Afrika. Setelah dia mendirikan batu tersebut berdekatan Amesbury, Geoffrey menceritakan dengan lebih lanjut bagaimana Uther Pendragon, kemudian Konstantinus III, dikebumikan di dalam lingkaran batu tersebut. Dalam karangannya, "Historia Regum Britanniae", Geoffrey mencampurkan legenda Inggris dan khayalannya pada banyak tempat; sangat menarik bahwa dia mengaitkan Ambrosius Aurelianus dengan monumen prasejarah ini, berdasarkan bukti nama yang mirip antara Ambrosius dengan Amesbury.

</doc>
<doc id="39408" url="?curid=39408" title="Bahtera">
Bahtera

Bahtera dapat berarti suatu kapal kayu yang sangat besar (seperti yang dipakai oleh Nuh untuk menyelamatkan keluarganya dan hewan-hewan dunia dari air bah).

</doc>
<doc id="39411" url="?curid=39411" title="Roger Federer">
Roger Federer

Roger Federer () adalah seorang petenis asal Swiss. Ia adalah salah satu petenis terbaik di dunia saat ini, dan menempati peringkat pertama dunia dari 2 Februari 2004 hingga 18 Agustus 2008 dan kemudian dari 6 Juli 2009 hingga kini. Ia adalah pemegang rekor gelar "Grand Slam" tunggal putra terbanyak sepanjang sejarah dengan 17 gelar. Banyak dari kalangan komentator, analis, petenis aktif, dan mantan petenis menganggapnya sebagai petenis terbaik sepanjang masa.
Biografi.
Karier.
Ia mulai bermain tenis pada usia 6 tahun. Pada usia 14 tahun, ia menjadi juara junior Swiss. Tahun 1998, tahun terakhirnya dalam dunia tenis junior, ia menjadi juara turnamen junior di Wimbledon. Pada bulan Juli tahun yang sama, ia bergabung dengan tur Asosiasi Profesional Tenis (ATP). Dua tahun kemudian pada Olimpiade Sydney 2000, ia berhasil mencapai babak semifinal, namun kalah dalam perebutan medali perunggu. Tinggi badannya adalah 185 cm.
Turnamen ATP pertama yang dimenanginya adalah turnamen di Milan pada tahun 2001. Pada tahun tersebut, ia berhasil mencapai babak perempat final di Perancis Terbuka dan Wimbledon. Dalam perjalanannya menuju babak perempat final dalam Wimbledon tersebut, ia mengalahkan juara bertahan Pete Sampras. Tahun berikutnya, ia gagal total dalam kedua turnamen tersebut, namun berhasil mencapai babak final "Tennis Masters Series" pertamanya dan juga berhasil lolos kualifikasi "Tennis Masters Cup". Pada tahun 2003, ia menjadi orang Swiss pertama yang menjuarai Wimbledon, mengalahkan Mark Philippoussis di final dan hanya kehilangan satu set sepanjang turnamen. Ia menang empat kali dalam Piala Davis dan membawa tim Swiss hingga semifinal. Tahun itu juga ia berhasil memenangi "Tennis Masters Cup" di Houston.
Pada tahun 2004, ia mencetak prestasi yang luar biasa dengan meraih tiga dari keempat turnamen "Grand Slam", masing-masing AS Terbuka, Australia Terbuka dan Wimbledon. Selain itu, ia juga menjuarai tiga turnamen "Masters Series". Oleh majalah "Tennis", ia dianugerahi gelar "Petenis Terbaik" pada tahun tersebut.
Ia kembali meraih gelar Wimbledon pada 2005, mengalahkan Andy Roddick di final. Dalam pertandingan tersebut, ia mencetak 49 "winner" dan hanya 12 "unforced error". Dalam pertandingan empat set di final AS Terbuka pada September, ia mengalahkan Agassi dan meraih gelar AS Terbuka untuk kedua kalinya.
Pada tahun 2006, ia meraih gelar Australia Terbuka setelah mengalahkan Marcos Baghdatis di final. Di final Perancis Terbuka, Federer dikalahkan saingannya yang berperingkat kedua di dunia, Rafael Nadal dengan skor 1-6, 6-1, 6-4, 7-6(4). Federer kemudian membalas kekalahannya tersebut saat mempertahankan gelar Wimbledonnya pada bulan Juli yang sekaligus menjadi gelar Wimbledon keempatnya berturut-turut. Ia menambah koleksi gelar "Grand Slam"-nya dengan menjuarai AS Terbuka pada September.Gagal mempertahankan gelar di Wimbledon 2008 membuatnya cukup kecewa. Namun ia berhasil mengobati kekecewaannya itu dengan memenangkan AS Terbuka 2008 untuk kelima kalinya berturut-turut.
Di bulan Juni tahun 2009 ini, pada Perancis Terbuka Federer berhasil menambah gelar Grand Slam keempat belas menyamai rekor petenis AS Pete Sampras dengan mengalahkan Robin Soderling dari Swedia dalam laga "straight set". Di turnamen Wimbledon pada tahun yang sama Federer mengalahkan Roddick dan memecahkan rekor Samppai 2009

</doc>
<doc id="39412" url="?curid=39412" title="Asosiasi Pemain Tenis Profesional">
Asosiasi Pemain Tenis Profesional

Association of Tennis Professionals (ATP) (Asosiasi Pemain Tenis Profesional) adalah sebuah organisasi yang didirikan pada tahun 1972 untuk melindungi kepentingan pemain-pemain tenis profesional pria. Pada tahun 1990, asosiasi ini menjadi penyelenggara tur tenis sedunia yang dikenal sebagai tur ATP.

</doc>
<doc id="39416" url="?curid=39416" title="Yantra">
Yantra


</doc>
<doc id="39417" url="?curid=39417" title="Sungai Yantra">
Sungai Yantra

Yantra adalah sebuah sungai di Bulgaria. Sungai ini mengalir ke sungai Donau dekat Svishtov. Kota Veliko Turnovo terletak pada tepi sungai ini. 

</doc>
<doc id="39418" url="?curid=39418" title="Negeri-Negeri Selat">
Negeri-Negeri Selat

Negeri-Negeri Selat ("Straits Settlements") adalah sekelompok wilayah kekuasaan Perusahaan Hindia Timur Britania yang diberikan pemerintahan terkelompok sejak tahun 1926. Negeri-Negeri Selat ini terdiri dari negeri Penang, Melaka dan Singapura. Ketiga negeri ini di bawah jajahan Britania.
Selepas Perjanjian Britania-Belanda 1824, Penang diperintah oleh Letnan Gubernur, sementara Melaka dan Singapura diatur oleh seorang Residen. Pada tahun 1826, ketiga negeri tersebut digabungkan untuk membentuk Negeri-Negeri Selat. Penggabungan itu bertujuan untuk menyeragamkan serta menghemat anggaran pemerintahan. Pemindahan administrasi ke London dilakukan karena Perusahaan Hindia Timur Britania di India tidak mengambil berat kebaikan Negeri-Negeri Selat, desakan saudagar-saudagar yang tidak berpuas hati dengan dasar Kantor Tanah Jajahan Britania di India, rencana Perusahaan Hindia Timur Britania untuk menghapus taraf pelabuhan bebas Singapura mengancam kemajuan perdagangan, masuknya pendatang dari Republik Rakyat Tiongkok secara tidak terkawal menyebabkan terjadinya kekacauan akibat pendirian perusahaan gelap dan penduduk membantah tindakan Kantor Tanah Jajahan Inggris di India yang menjadikan Singapura sebagai tempat pembuangan tahanan dari India.

</doc>
<doc id="39419" url="?curid=39419" title="Lagu kebangsaan Afrika Selatan">
Lagu kebangsaan Afrika Selatan

Lagu kebangsaan Afrika Selatan adalah lagu kebangsaan Afrika Selatan yang diadopsi pada tahun 1997. Lagu ini adalah lagu campuran dari lagu Nkosi Sikelel' iAfrika, Die Stem van Suid-Afrika, dan sebait lirik berbahasa Inggris baru.
Lirik.
Lagu kebangsaan ini menggunakan bahasa-bahasa utama di Afrika Selatan, yaitu: Xhosa, Zulu, Sesotho, Afrikaans, dan Inggris.

</doc>
<doc id="39421" url="?curid=39421" title="Qassaman">
Qassaman

Qassaman قسما (Ikrar) adalah lagu kebangsaan Aljazair.
Ia telah dijadikan lagu kebangsaan pada tahun 1963 setelah Aljazair merdeka dari Perancis.
Lagu digubah oleh Mohamed Fawzi (محمد فوزي) dari Mesir. Lirik oleh Moufdi Zakariah (مفدي زكريا), digubah pada tahun 1956 ketika sedang dipenjara oleh Perancis.
Alihaksara Latin.
Qassaman bin nāzilatil māhiqāt
Wad dimā-iz zākiyātith thāhirāt
Wal bunūdil lami'ātil khāfiqāt
Fil jibālisy syāmikhātisy syāhiqāt
Nahnu tsurnā fa hayāton au ma māt
Wa 'aqadnal 'azma an tahyal Jazā-ir
Fasyhadū... fasyhadū... fasyhadū 
Nahnu jundun fī sabīlil haqqi tsurnā
Wa ilā istiqlālina bil harbi kumnā.
Lam yakun yushghā lanā lammā nathaqnā
Fattakhadznā rannatul barūdi waznā.
Wa 'azafnā naghamatur rasysyāsyi lahnā
Wa 'aqadnal 'azma an tahyal Jazā-ir
Fasyhadū... fasyhadū... fasyhadū 
Yā Faransā, qad madha waqtul 'itāb
Wa thawaināhu kamā yuthwal kitāb
Yā Faransā, inna dzā yaumul hisāb
Fasta'īddī wa khudzī minal jawāb
Inna fī tsauratinā fashlal khithāb
Wa 'aqadnal 'azma an tahyal Jazā-ir
Fasyhadū... fasyhadū... fasyhadū 
Nahnu min abthālinā nadfa'ul jundan
Wa 'alā asylā-ina nashna'u majdan.
Wa 'alā azwāhinā nash'adul khaldan
Wa 'alā hāmātinā narfa'u bandan.
Jabhatut tahrīri a'athaināki 'ahdan
Wa 'aqadnal 'azma an tahyal Jazā-ir
Fasyhadū... fasyhadū... fasyhadū 
Sharkhatul lauthāni min sa'il fidā'
Isma'ūhā wastajībū lin nidā'
Waktubūhā bi dimā-isy syuhadā'
Waqra-ūhā li banil jīli ghadan
Qad madadnā laka yā majdu yadā
Wa 'aqadnal 'azma an tahyal Jazā-ir
Fasyhadū... fasyhadū... fasyhadū 

</doc>
<doc id="39422" url="?curid=39422" title="Yantra (yoga)">
Yantra (yoga)

Yantra secara harafiah artinya adalah alat tenun, alat secara umum atau mesin. Kata 'jantera' dalam bahasa Indonesia memiliki etimologi yang sama. Dalam penggunaan sehari-hari pada hakikatnya yantra adalah gambaran simbolik aspek Ketuhanan, biasanya 'Dewi Bunda' atau Durga.
Yantra merupakan matriks yang saling berpautan berbentuk figur-figur geometris, lingkaran, segitiga dan pola bunga bentuk fraktal pola keanggunan dan kecantikan.Meskipun tergambar di dua dimensi, yantra seharusnya mewakili tiga dimensi objek suci. Sekarang Yantra berbentuk tiga dimensi menjadi semakin biasa. Walaupun yantra ialah terutama alat meditasi yang difunakan baik oleh seorang pertapa ataupun seorang ahli pahat patung, kesatiannya bisa juga dijumpai oleh para pencari baru yang memiliki ketaatan tulus maupun maksud baik.
Dipercaya bahwa yantra mistik mengungkapkan bentuk-bentuk dasar yang berlimpah-limpah di alam semesta. Yantra berfungsi sebagai pewahyu lambang kebenaran semesta.

</doc>
<doc id="39423" url="?curid=39423" title="Bahasa Maori">
Bahasa Maori

Bahasa Māori (atau Bahasa Maori, dalam bahasa ini sendiri: "Te Reo Māori") adalah bahasa yang digunakan oleh bangsa Maori, suku asli di Selandia Baru (dalam bahasa Māori sering dinamai Aotearoa). Sebagai bagian subrumpun Oseanik dari rumpun bahasa Austronesia, bahasa ini memiliki hubungan erat dengan bahasa Rarotonga (Kepulauan Cook) dan Tahiti, hubungan sedikit lebih jauh dengan bahasa Hawaii, dan lebih jauh lagi dengan bahasa Samoa dan Tonga.
Sejarah.
Sejak datangnya bangsa Māori ke Selandia Baru hingga sebelum masa kolonialisasi oleh Kerajaan Inggris, bahasa Māori adalah bahasa yang dominan di wilayah tersebut. Mulai tahun 1860-an, bahasa Māori mulai terdesak oleh bahasa Inggris yang dibawa oleh para pemukim dari Inggris, yang mencakup misionaris, pencari emas dan pedagang. Di akhir abad ke-19, sistem pendidikan Inggris mulai diperkenalkan bagi seluruh penduduk Selandia Baru, dan dari tahun 1880-an penggunaan bahasa Māori di sekolah dilarang. Semakin banyak orang Māori yang belajar bahasa Inggris karena keharusan dan karena prestise dan kesempatan yang didapatkan dari kemampuan berbahasa Inggris. Namun, sampai masa Perang Dunia II, banyak orang Māori masih menggunakan bahasa Māori sebagai bahasa ibu. Pada zaman itu, Bahasa Māori digunakan saat beribadah di gereja, di rumah, untuk pertemuan-pertemuan politik dan banyak koran diterbitkan dalam bahasa ini.
Bahkan hingga tahun 1930an, anggota parlemen dari kalangan Māori dirugikan karena hingga zaman itu, semua pertemuan di parlemen Selandia Baru hanya menggunakan bahasa Inggris. Dalam periode ini, jumlah pembicara bahasa Māori menurun drastis hingga pada tahun 1980an, kurang dari 20% dari orang Māori bisa berbahasa Māori dengan cukup baik seperti layaknya sebagai bahasa ibu. Bahkan dari jumlah tersebut, banyak yang tidak menggunakan bahasa Māori di rumahnya lagi.
Mulai tahun 1980an, para pemimpin bangsa Māori mulai menyadari bahaya hilangnya bahasa mereka, yang dapat berakibat buruk pada identitas budaya bangsa Māori. Kebudayaan Māori yang mulai pupus dicoba diangkat melalui program-program yang salah satu bagian utamanya adalah program penghidupan kembali bahasa Māori. Program-program tersebut antara lain gerakan Kōhanga Reo yang mengajarkan bahasa Māori sejak dini hingga usia sekolah. Program ini kemudian diikuti dengan pendirian Kura Kaupapa, sekolah dasar dalam bahasa Māori.
Klasifikasi.
Bahasa Māori termasuk rumpun bahasa Polinesia. Ahli bahasa mengklasifikasikan bahasa ini ke dalam golongan bahasa Polinesia Timur, subgroup bahasa-bahasa Tahiti, yang mencakup bahasa Rarotonga yang digunakan di Kepulauan Cook, bahasa Tahiti yang digunakan di Tahiti. Bahasa ini juga berhubungan erat dengan bahasa Hawaii dan bahasa Rapa Nui yang digunakan di Pulau Paskah. Walaupun bahasa-bahasa Polinesia ini berhubungan erat, bahasa-bahasa tersebut bukan sekadar dialek dari satu bahasa yang sama, melainkan benar-benar bahasa yang berbeda. Bahasa-bahasa tersebut sudah terpisah dan berkembang sendiri-sendiri selama berabad-abad, sehingga kecil kemungkinan pembicara satu bahasa Polinesia dapat mengerti bahasa Polinesia lainnya. Namun, sejarah mencatat bahwa dalam perjalanannya ke Selandia Baru di akhir abad ke-18, Kapten James Cook dapat berkomunikasi secara efektif dengan bangsa Māori menggunakan penerjemah orang Tahiti.
Distribusi geografis.
Pada dasarnya, Bahasa Māori hanya digunakan di Selandia Baru. Penggunanya mencapai 100.000 orang, hampir semuanya keturunan Māori. Perkiraan jumlah pembicaranya bervariasi: sensus penduduk tahun 1996 mencatat ada 160.000 orang, sementara perkiraan lain menyebutkan jumlah yang lebih rendah hingga hanya 50.000. Tingkat kemahiran orang-orang yang mengaku bisa berbahasa Māori tidak diketahui. Orang yang hanya bisa berbahasa Māori kemungkinan hanya sedikit sekali jumlahnya, berkisar belasan orang. Tetapi, cukup banyak orang yang belajar bahasa Māori lebih dahulu sebelum bahasa Inggris, karena bahasa Māori bertahan sebagai bahasa komunitas di beberapa pemukiman terpencil di daerah Northland, Uruwera dan East Cape. Bahasa Māori dapat dikatakan berhenti menjadi bahasa yang hidup di masyarakat sejak zaman pasca perang, ketika terjadi urbanisasi besar-besaran populasi Māori ke kota-kota.
Struktur.
Bunyi.
Vokal.
Bagi orang awam: bahasa Māori memiliki lima vokal pendek seperti pada bahasa Indonesia (a, e, i, o, u) dengan "e" teleng seperti pada kata "bebek" (bukan "e" pepet seperti pada "ketam"). Selain itu, bahasa Māori memiliki lima vokal panjang seperti pada bahasa Italia dan Jepang. Bunyi vokal panjang ini pada masa kini umumnya dilambangkan dengan macron di atas vokal yang dipanjangkan (contoh: "a" menjadi "ā"). Semua vokal dapat digunakan berpasangan kecuali "uo". Bunyi vokal bahasa Māori umumnya relatif sulit bagi pembicara bahasa Inggris namun bagi pembicara bahasa Indonesia/Melayu, kesulitan yang berarti mungkin hanya membedakan antara vokal pendek dan panjang.
Konsonan.
Umumnya, pelafalan konsonan dalam bahasa Māori mirip dengan bahasa Indonesia/Melayu, termasuk dalam pelafalan konsonan <ng>. Konsonan <wh> diucapkan secara bervariasi, namun umumnya dilafalkan seperti bunyi "f" atau "h" yang lemah, dengan posisi bibir atas dan bawah saling bertemu (bilabial). Pada masa kini, banyak juga yang mengucapkannya persis seperti huruf "f" saja (labiodental).
Suku kata.
Suku kata dalam bahasa Māori memiliki bentuk V, VV, KV atau KVV. Dua bunyi konsonan tidak didapati berturutan ("ng" dan "wh" adalah masing-masing satu bunyi konsonan), dan tidak ada suku kata yang berakhir dengan konsonan. (Aturan ini diterapkan pada transliterasi nama-nama dari bahasa asing, seperti "Perehipeteriana" "Presbiterian". Semua kombinasi KV digunakan kecuali "who", "wo", "wu" dan "whu" yang hanya muncul pada beberapa kata serapan dari bahasa Inggris seperti "wuru" "wol" dan "whutoporo" "sepak bola" (dari kata "football").
Kosakata bahasa Māori relatif terbatas; hampir semua kata-kata pendek (1-4 huruf) yang mungkin dibuat sudah memiliki arti, sehingga pengucapan yang jelas sangat penting.
Dialek.
Dialek dalam bahasa Māori tidak menghalangi kemampuan untuk saling mengerti pembicaraan masing-masing pengguna dialek. Ada variasi regional dalam pelafalan dan aksen, namun pada dasarnya bahasa Māori adalah satu bahasa yang sama di seluruh negeri.
Perbedaan pelafalan yang utama adalah:
Sistem tulisan.
Tidak ada sistem tulisan asli bahasa Māori. Para misionarislah yang pertama kali mencoba menuliskan bahasa ini menggunakan alphabet Latin sejaka 1814. Pada tahun 1820, Profesor Samual Lee dari Universitas Cambridge bekerjasama dengan seorang kepala suku bernama Hongi Hika dan saudara mudanya Waikato untuk membuat sistem tulisan Māori secara sistematis. Usaha mereka menggunakan ejaan fonetis berhasil dengan sukses, dan bahasa tulis Māori tidak banyak berubah sejak saat itu. Perubahan kecil yang dibuat kemudian hanyalah pembedaan tulisan untuk bunyi "w" dan "wh" serta penambahan macron di akhir abad ke-19, walaupun penggunaan macron secara umum baru mulai terbiasakan pada abad ke-20. Melek huruf menjadi konsep baru yang menarik yang disambut gembira oleh bangsa Māori. Para misionaris melaporkan bahwa pada tahun 1820-an, orang Māori di seantero negeri saling mengajarkan baca tulis satu sama lain, menggunakan peralatan seadanya seperti daun dan arang, pahatan kayu, dan kulit binatang, bila kertas tidak tersedia.
Status resmi.
Bahasa Māori memiliki status bahasa resmi (bersama dengan bahasa Inggris) di Selandia Baru. Kebanyakan lembaga pemerintahan dan departemen kini memiliki nama dalam bahasa Māori juga, seperti "Te Tari Taiwhenua" "Departemen Dalam Negeri", "Te Papa Atawhai" "Departemen Lingkungan Hidup (Konservasi)". Kantor pemerintah lokal dan perpustakaan umum memasang tanda-tanda dalam dua bahasa. Kantor Pos juga mengenali nama tempat dalam bahasa Māori sebagai alamat surat. Pendanaan dari negara untuk pengajaran bahasa Māori memastikan bahwa bahasa ini dapat dipelajari sebagai mata pelajaran pilihan di semua sekolah negeri dan sejak bulan Maret 2004, sebuah program TV Māori yang beberapa siarannya menggunakan bahasa Māori mulai mendapatkan dana dari pemerintah. Pada masa kini, orang menganggap bahwa pelestarian bahasa adalah tanggung jawab pemerintah, sebagai bagian dari interpretasi atas Perjanjian Waitangi. Masih terlalu dini untuk menilai apakah usaha-usaha menghidupkan kembali bahasa ini sudah berhasil.
Pekan Bahasa Māori.
Hari Bahasa Māori adalah sebuah program inisiatif dari kelompok aktivis Ngā Tamatoa pada tahun 1970an. Gerakan ini kemudian berkembang menjadi Pekan Bahasa Māori yang kini diperingati setiap tahun di minggu terakhir bulan Juli.

</doc>
<doc id="39426" url="?curid=39426" title="Pekuncen, Banyumas">
Pekuncen, Banyumas

Pekuncen adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.
Kecamatan ini berada di bagian utara wilayah Kabupaten Banyumas, dan berbatasan langsung dengan Kabupaten Brebes di utara dengan camat nya SUJARWOTO,SH,MH. Merupakan daerah subur dengan curah hujan yang cukup tinggi, sehingga daerah ini dapat menjadi sentra pertanian yang handal. Lahan pertaniannya menghasilkan padi, palawija, kol, cabai, ketimun, dan buncis.Pekuncen juga sebagai sentral industri rumah tangganya ( Home Industri ),Selain pertanian kecamatan pekuncen juga penghasil susu sapi murni yang berada di desa tumiyang.Dipimpin SUJARWOTO,SH,MH ( Camat Pekuncen ) Pekuncen Berkembang pesat Dan tidak sedikit pula para Investor baik lokal maupun asing yang banyak menanamkan modal di kecamatan Pekuncen ini.
Selain itu di kecamatan pekuncen juga banyak obyek wisata yang dapat kita nikmati seperti curug nangga,curug pengantin yang berada di desa petahunan dan ada juga curug suradinangga yang berada si desa glempang.

</doc>
<doc id="39430" url="?curid=39430" title="Shelley Winters">
Shelley Winters

Shelley Winters (terlahir Shirley Schrift; 18 Agustus 1920 – 14 Januari 2006) adalah seorang aktris Amerika Serikat.
Winters adalah anak perempuan dari pasangan kaum Yahudi — Jonas Schrift (seorang immigran) dan Rose Winter (lahir di AS) — yang bermukim di Negara Bagian Illinois. Ia belajar di Hollywood Studio Club dan berkongsi kamar dengan Marilyn Monroe. Winters kabarnya pernah berselingkuh dengan Joseph P. Kennedy, Sr., ayah mantan Presiden John F. Kennedy, serta tokoh-tokoh Hollywood seperti William Holden, Burt Lancaster dan Marlon Brando. Ia menikah tiga kali, terutama dengan aktor Anthony Franciosa dan Vittorio Gassman. 
Film pertama yang dibintanginya ialah "What a Woman!" (1943), sebagai peran pembantu. Ia menyumbangkan Piala Oscar pertama yang diraihnya dalam "The Diary of Anne Frank" (1959) kepada Anne Frank House di Amsterdam pada 1975. Namanya diabadikan di 1750 Vine Street, Hollywood Walk of Fame pada 17 Mei 1992.
Winters meninggal pada 14 Januari 2006 akibat gagal jantung di Pusat Rehabilitasi Beverly Hills, tiga bulan setelah mengalami serangan jantung.

</doc>
<doc id="39434" url="?curid=39434" title="Widjanarko Puspoyo">
Widjanarko Puspoyo

Widjanarko Puspoyo () adalah menjabat sebagai Kepala Badan Urusan Logistik pada masa 19 Desember 2001 - 21 Maret 2007.
Widjanarko Puspoyo dinyatakan bersalah oleh Majelis Hakim Pengadilan Negeri Jakarta Selatan dalam kasus korupsi impor sapi fiktif dari Australia dan dua dakwaan lain mengenai ekspor beras ke Afrika Selatan dan gratifikasi dari rekanan Bulog. Majelis mengharuskan Widjanarko membayar ganti rugi Rp. 78,388 miliar kepada negara. Sebelumnya Widjanarko ditetapkan sebagai tersangka dan ditahan di Lembaga Pemasyarakatan Cipinang sejak 20 Maret 2007.
Widjanarko Puspoyo Divonis 10 Tahun Penjara

</doc>
<doc id="39436" url="?curid=39436" title="Hasan di Tiro">
Hasan di Tiro

Teungku Hasan Muhammad di Tiro () adalah seorang tokoh pendiri Gerakan Aceh Merdeka, sebuah gerakan yang berusaha memperjuangkan kemerdekaan Aceh dari Indonesia. Gerakan tersebut resmi berdamai lewat perjanjian Helsinki pada 2005 dan melucuti senjata mereka. Hasan dianggap "wali", karena dia adalah keturunan ketiga Tengku Chik Muhammad Saman di Tiro, pahlawan nasional Indonesia yang berperang melawan Belanda pada 1890an.
Kehidupan awal.
Berasal dari sebuah keluarga terpandang, dari desa Tiro di Kabupaten Pidie, di Tiro belajar di Yogyakarta dan melawan Belanda saat Revolusi Nasional Indonesia. Ia kemudian melanjutkan belajar di Amerika Serikat dan bekerja paruh waktu di Misi Indonesia untuk PBB. Saat belajar di New York pada 1953, ia mendeklarasikan dirinya sebagai "menteri luar negeri" untuk gerakan pemberontak Darul Islam, yang di Aceh dipimpin Daud Beureueh. Karena aksi ini, ia dicabut kewarganegaraan Indonesia, menyebabkan dia dipenjara di Penjara Ellis Island sebagai warga asing ilegal Pemberontakan Darul Islam di Aceh sendiri berakhir dengan perjanjian damai pada 1962. Dibawah perjanjian damai, Aceh diberikan status otonomi.
Mendirikan GAM.
Di Tiro kembali muncul di Aceh pada tahun 1974, di mana ia mengajukan tawaran untuk kontrak pipa di pabrik gas baru Mobil Oil yang akan dibangun di daerah Lhokseumawe. Dia dikalahkan oleh Bechtel, dalam proses tender di mana di Tiro berpikir pemerintah pusat memiliki terlalu banyak kontrol terhadap gas di Aceh. Ada klaim yang menyatakan bahwa, sebagai akibat dari kerugian dan kematian saudaranya karena apa yang ia dianggap sebagai kelalaian yang disengaja oleh dokter dari etnis Jawa, di Tiro mulai mengorganisir gerakan separatis menggunakan kenalan lamanya di Darul Islam.
Dia menyatakan organisasinya sebagai Front Pembebasan Nasional Aceh Sumatera, lebih dikenal sebagai Gerakan Aceh Merdeka pada tanggal 4 Desember 1976. Di antara tujuannya adalah kemerdekaan penuh Aceh dari Indonesia. Di Tiro memilih kemerdekaan sebagai salah satu tujuan GAM, bukan otonomi khusus daerah, karena fokus pada sejarah Aceh sebelum masa kolonial Belanda sebagai sebuah negara merdeka. GAM berbeda dari pemberontakan Darul Islam yang berusaha untuk menggulingkan ideologi Pancasila yang sekuler dan menciptakan negara Islam Indonesia berdasarkan syariah. Dalam "Deklarasi Kemerdekaan", ia mempertanyakan hak Indonesia untuk berdiri sebagai negara, karena pada asalnya itu adalah negara multi-budaya berdasarkan kekaisaran kolonial Belanda dan terdiri dari negara-negara sebelumnya yang terdiri atas banyak sekali etnis dengan sedikit kesamaan. Dengan demikian, di Tiro percaya bahwa rakyat Aceh harus memulihkan keadaan pra-kolonial Aceh sebagai negara merdeka dan harus terpisah dari negara Indonesia.
Karena fokus baru pada sejarah Aceh dan identitas etnik yang berbeda, beberapa kegiatan GAM melibatkan serangan terhadap para transmigran, terutama mereka yang bekerja dengan tentara Indonesia, dalam upaya untuk mengembalikan tanah Aceh untuk masyarakat Aceh. Transmigran etnis Jawa di antara mereka yang paling sering menjadi target, karena banyak di antara mereka yang berhubungan dekat mereka dengan tentara Indonesia.
Prinsip militer GAM, bagaimanapun, melibatkan serangan gerilya terhadap tentara dan polisi Indonesia.
Pada tahun 1977, setelah memimpin serangan GAM di mana salah satu insinyur Amerika Serikat tewas dan satu insinyur Amerika lain dan satu insinyur Korea Selatan terluka, Hasan diburu oleh militer Indonesia. Ia ditembak di kaki dalam sebuah penyergapan militer, dan melarikan diri ke Malaysia.
Dari tahun 1980, di Tiro tinggal di Stockholm, Swedia dan memiliki kewarganegaraan Swedia. Selama periode ini Zaini Abdullah, yang menjadi gubernur Aceh pada Juni 2012, adalah salah satu rekan Aceh terdekatnya di Swedia. Setelah tsunami pada bulan Desember 2004, GAM dan pemerintah Indonesia setuju untuk menandatangani perjanjian damai yang ditandatangani di Helsinki, Finlandia pada Agustus 2005. Menurut ketentuan perjanjian perdamaian, yang diterima oleh pimpinan politik GAM dan disahkan oleh di Tiro, Aceh mendapat status otonomi yang lebih besar. Tak lama setelah itu, sebuah Undang-Undang baru tentang Penyelenggaraan Pemerintahan di Aceh disahkan oleh parlemen nasional di Jakarta untuk mendukung pelaksanaan perjanjian damai. Pada bulan Oktober 2008, setelah 30 tahun pengasingan, di Tiro kembali ke Aceh.
Selama konflik, pada tiga kesempatan terpisah pemerintah Indonesia keliru menyatakan bahwa Hasan di Tiro telah meninggal.
Kembali ke Aceh.
Pada 11 Oktober 2008, setelah 30 tahun, dia kembali ke Banda Aceh. Masalah kesehatannya membuatnya tak berperan aktif dalam percaturan politik Aceh selanjutnya. Dia kembali ke Swedia dua pekan berikutnya.
Setahun kemudian, ia kembali ke Aceh, dan bertahan di sana sampai kematiannya. Pada 2 Juni 2010, Hasan dianugerahi status warga negara oleh pemerintah Indonesia.. Hari berikutnya, ia wafat di rumah sakit di Banda Aceh.

</doc>
<doc id="39439" url="?curid=39439" title="Montreal">
Montreal

Montreal, atau Montréal dalam bahasa Perancis, adalah kota terbesar kedua di Kanada dan kota terbesar di provinsi Quebec. Selain itu, Montreal juga merupakan salah satu kota berbahasa Perancis terbesar di dunia. Kota ini terletak di daerah barat daya Quebec dan dihuni oleh 1.584.590 jiwa sedangkan Greater Montreal Area dihuni oleh 3.640.000 pada tahun 2005. Kota-kota di sekitarnya antara lain adalah New York City, Ottawa, Quebec City, dan Toronto.
Letak tepat kota ini adalah di Pulau Montreal, daerah Sungai Saint Lawrence dan Sungai Ottawa. Pelabuhannya terletak di jalur yang menghubungkan Great Lakes dengan Samudera Atlantik. Nama kota ini diambil dari Mount Royal.
Iklim.
Montreal berada di daerah beberapa daerah iklim sehingga menjadi sangat bervariasi. Curah hujannya cukup banyak dengan rata-rata 897 mm per tahun, dan turun salju rata-rata 2,14 m per tahun. Dibandingkan dengan Moskwa, Rusia, lebih banyak salju yang turun di Montreal. Walaupun iklimnya sangat beragam, daerah ini tetap bisa mendukung berbagai jenis tumbuhan dan hewan.
Demografi.
Menurut Statcan, pada tahun 2001 Montreal dihuni oleh 1.583.590 jiwa dan 3.635.700 jiwa di daerah metropolitan. Angka pertumbuhan penduduknya terhitung kecil dibanding kota-kota lain di Kanada. Sekitar 13,55% dari jumlah tersebut adalah minoritas (bukan orang kulit putih). Minoritas tersebut terdiri dari orang Afrika, Arab, Asia Selatan, dan Tionghoa.

</doc>
<doc id="39440" url="?curid=39440" title="El Gran Carlemany">
El Gran Carlemany

El Gran Carlemany (Charlemagne yang Gagah) adalah lagu kebangsaan Andorra dan dijadikan resmi pada tahun 1914.
Lirik: Joan Benlloch i Vivo (1864-1926) 
Lagu: Enric Marfany Bons (1871-1942)
Lirik.
El gran Carlemany, mon Pare dels alarbs em deslliurà, 
I del cel vida em donà de Meritxell, la gran Mare,
Princesa nasquí i Pubilla entre dues nacions neutral
Sols resto lúnica filla de l'imperi Carlemany.
Creient i lluire onze segles, creient i lliure vull ser.
¡Siguin els furs mos tutors i mos Prínceps defensors! 
I mos Princeps defensors! 
Terjemahan.
Bapaku Charlemagne yang gagah telah membebaskanku dari Saracen
Dan dari surga dia menganugerahkan Meritxell, Ibu perkasa.
Aku dilahirkan seorang Puteri, dara yang netral di antara dua negara
Akulah anak terakhir dari kerajaan Carolingian
Beriman dan bebas selama sebelas abad; beriman dan bebas tekadku
Rukun negara menjadi pedomanku dan para Pangeran menjadi pembelaku!
Dan para Pangeran menjadi pembelaku!

</doc>
<doc id="39442" url="?curid=39442" title="Angola Avante">
Angola Avante

Angola Avante! () merupakan lagu kebangsaan Angola. Lagu ini digunakan pada 1975 saat Angola mendapatkan kemerdekaan dari Portugis.
Lirik Portugis.
<poem>
Ó Pátria, nunca mais esqueceremos 
Os heróis do quatro de Fevereiro.
Ó Pátria, nós saudamos os teus filhos
Tombados pela nossa Independência.
Honramos o passado e a nossa História,
Construindo no Trabalho o Homem novo,
"(repeat previous two lines)"
"Chorus"
Angola, avante!
Revolução, pelo Poder Popular!
Pátria Unida, Liberdade,
Um só povo, uma só Nação!
"(repeat chorus)"
Levantemos nossas vozes libertadas
Para glória dos povos africanos.
Marchemos, combatentes angolanos,
Solidários com os povos oprimidos.
Orgulhosos lutaremos Pela Paz
Com as forças progressistas do mundo.
"(ulang dua baris sebelumnya)"
"Chorus"
</poem>
Terjemahan Indonesia.
O Tanah air, kami akan tetap kenang
Pahlawan Empat Februari. 
O Tanah air, kami hormati anak-anakmu
Yang mati demi kemerdekaan. 
Kami hormati sejarah kami yang lalu
Dari usaha kami kami bangun Manusia Baru.
"(ulang dua baris akhir)"
"Chorus"
Maju, Angola!
Revolusi melalui kekuasaan Rakyat!
Negara bersatu, bebas, 
Satu Bangsa, Satu Negara!
"(ulang khorus)"
Mari kita gaungkan suara kebebasan 
Untuk kegemilangan penduduk Afrika.
Kita akan berbaris, pejuang Angola, 
Dalam perpaduan dengan yang tertindas.
Kita berjuang dengan bangga untuk perdamaian
Bersama dengan kuasa kemajuan dunia.
"(ulang chorus)"
CHORUS

</doc>
<doc id="39443" url="?curid=39443" title="Fair Antigua, We Salute Thee">
Fair Antigua, We Salute Thee

Fair Antigua, We Salute Thee adalah lagu kebangsaan Antigua dan Barbuda.

</doc>
<doc id="39444" url="?curid=39444" title="Himno Nacional Argentino">
Himno Nacional Argentino

Himno Nacional Argentino () adalah lagu kebangsaan Argentina. Nama awal dari lagu ini adalah ' (Mars Patriotik), dan kemudian dinamakan ' (Lagu Patriotik Nasional); dan akhirnya dinamai "" (Lagu Patriotik). Kemudian ada sebuah salinan yang diterbitkan pada tahun 1847, yang mencantumkan lagu ini dan menamai nya "Himno Nacional Argentino", dan sejak saat itu nama tersebut tetap dipakai hingga sekarang. Lirik lagu ini digubah oleh politisi kelahiran Buenos Aires, Vicente López y Planes, dan musiknya diciptakan oleh musisi Spanyol, Blas Parera. Lagu ini diadopsi sebagai satu-satunya lagu resmi pada tanggal 11 Mei 1813, 3 tahun setelah Revolusi Mei.

</doc>
<doc id="39446" url="?curid=39446" title="Mer Hayrenik">
Mer Hayrenik

"Mer Hayrenik" (, ; "Tanah air kita") adalah lagu kebangsaan Republik Armenia. Lagu ini diadopsi pada tanggal 1 Juli 1991. Lagu ini juga merupakan lagu kebangsaan dari Republik Armenia Pertama, negara Armenia modern pertama. Liriknya disadur dari sebuah versi lain dari "Lagu seorang gadis Italia" (), yang ditulis pada tahun 1859 oleh Mikael Nalbandian. Kemudian diciptakan lagunya oleh komposer Barsegh Kanachyan.

</doc>
<doc id="39447" url="?curid=39447" title="Metro (acara televisi)">
Metro (acara televisi)

Metro adalah salah satu acara televisi dari stasiun televisi MetroTV.
Metro Pagi PrimeTime.
Metro Pagi PrimeTime adalah program berita utama di pagi hari yang disiarkan oleh Metro TV. Metro Pagi yang mengudara pertama kali di stasiun televisi berita pertama di Indonesia adalah MetroTV pada tanggal 2 April 2001 dan memiliki kekhasan tertentu karena dibawakan sekaligus oleh 3 penyiar berita, yakni dua orang (pria dan wanita) sebagai penyiar berita utama dan seorang penyiar berita olahraga. Metro Pagi PrimeTime diproduksi Redaksi Metro TV menyusul kesuksesan program Metro Hari Ini, Metro Malam dan Metro Siang, dan dirancang khusus untuk memenuhi keperluan pemirsa terhadap berita di pagi hari. Metro Pagi PrimeTime mengudara setiap Senin-Jumat pukul 04.30-07.00 WIB, Sabtu pukul 04.30-06.00 WIB dan Minggu pukul 04.30-06.30 WIB.
Sejarah.
Metro Pagi ditayangkan di Metro TV pada awalnya sampai saat ini mengikuti konsep berita dari RCTI (80%), SCTV (15%) dan Indosiar (5%). Pada awal kemunculan, Metro Pagi memilih jam tayang dari pukul 05.30 sampai 07.30 WIB untuk Senin sampai Jumat dan 06.05 sampai 07.00 WIB untuk Sabtu sampai Minggu hingga tahun 2002. Bertepatan ulang tahun MetroTV ke-2, Metro Pagi tayang setiap hari pukul 05.30 hingga 07.00 WIB hingga tahun 2003. Pada akhir tahun 2003, Metro Pagi kurangi durasi menjadi 60-menit (05.30 sampai 06.30 WIB untuk setiap hari) karena masuknya program Editorial Media Indonesia hingga akhir tahun 2005. Ketika program berita pagi stasiun televisi swasta dimajukan ke pukul 05.00 WIB, Metro Pagi juga ikut pindah jam tayang ke pukul 05.05 sampai 06.30 WIB dan kembali berdurasi 90-menit hingga tahun 2008. Pada awal 2008, Metro Pagi kembali kurangi durasi menjadi 60-menit karena pemindahan jam tayang Sport Corner ke pukul 05.05 sampai 06.00 WIB. Pada awal tahun 2009, Metro Pagi kembali berdurasi 90-menit dengan memajukan jam tayang ke pukul 04.30 sampai 06.00 WIB untuk Senin sampai Jumat dan Sabtu sampai Minggu pukul 05.05 sampai 06.00 WIB hingga akhir tahun 2009. Bertepatan ulang tahun Metro TV ke-9, Metro Pagi menambah durasi menjadi 150-menit dari pukul 04.30 sampai 07.00 WIB.
Komposisi Segmen.
Metro Pagi PrimeTime awalnya memiliki 4 segmen dan 5 subsegmen komposisi sebagai berikut (2001-2009):
Metro Pagi PrimeTime memiliki 6 segmen dan 5 subsegmen komposisi sebagai berikut (2009-sekarang):
Metro Siang.
Metro Siang adalah program berita utama siang hari yang disiarkan oleh Metro TV. Metro Siang yang mengudara pertama kali siaran perdana di stasiun televisi berita pertama di Indonesia adalah Metro TV pada tanggal 26 November 2000. Metro Siang dirancang khusus untuk memenuhi kebutuhan pemirsa sebagai pengantar makan siang dan istirahat siang pemirsa. Metro Siang yang disiarkan di stasiun televisi berita pertama di Indonesia adalah Metro TV yang ditayangkan setiap Senin-Jumat pukul 11:05-13:00 WIB dan Sabtu dan Minggu pukul 11:05-12:00 WIB.
Komposisi Segmen.
Metro Siang awalnya memiliki 1-segmen dan 5-subsegmen komposisi sebagai berikut (2000-2009):
Metro Siang saat ini memiliki 3-segmen dan 5-subsegmen komposisi sebagai berikut (2009-sekarang):
Metro Malam.
Metro Malam adalah program berita utama malam lalu yang disiarkan di stasiun televisi berita pertama di Indonesia adalah Metro TV yang ditayangkan setiap hari pukul 23:30-00:30 WIB. Metro Malam yang mengudara pertama kali siaran perdana di stasiun televisi berita pertama di Indonesia adalah MetroTV pada tanggal 25 November 2000 yang memiliki kekhasan tertentu dengan penyiar bermayoritas pria 65% dan wanita 35%. Metro Malam yang menyajikan berita dari dalam negeri, luar negeri dan olahraga.
Komposisi Segmen.
Metro Malam memiliki 6-segmen yang memiliki komposisi sebagai berikut:
Metro Hari Ini.
Metro Hari Ini adalah program berita utama sore hari di MetroTV, yang ditayangkan setiap hari pukul 17:05-18:00 WIB. Metro Hari Ini yang mengudara pertama kali siaran perdana di stasiun televisi berita pertama di Indonesia adalah MetroTV pada tanggal 25 November 2000. Program ini berisi berita-berita utama hari itu beserta laporan langsung dari biro-biro redaksi MetroTV di sejumlah wilayah Indonesia.
Sejarah.
Pada awal kemunculan MetroTV sebagai stasiun televisi berita pertama di Indonesia, Metro Hari Ini menggunakan jam tayang dari pukul 18:30 sampai 19:30 WIB untuk Senin sampai Jumat dari selama 60-menit dan 18:30 sampai 19:00 WIB untuk Sabtu sampai Minggu dari selama 30-menit hingga pada tanggal 1 April 2001. Ketika Metro TV bersiaran 24-jam setiap hari, Metro Hari Ini menambah durasi menjadi 90-menit untuk hari Senin sampai Jumat (18:05 sampai 19:30 WIB) dan 60-menit untuk hari Sabtu sampai Minggu (18:05 sampai 19:00 WIB). Bertepatan ulang tahun MetroTV ke-2, Metro Hari Ini mengurangi durasi menjadi 60-menit untuk setiap hari hingga awal tahun 2004. Pada pertengahan tahun 2004, Metro Hari Ini menjadi 30-menit khusus hari Minggu (18:05 sampai 18:30 WIB) karena masuknya program "Meet The Press" dan pada tahun 2006, Metro Hari Ini berdurasi 30-menit juga ditambah di hari Sabtu. Bertepatan ulang tahun MetroTV ke-8, Metro Hari Ini memajukan jam tayang menjadi setiap hari pukul 17:30 sampai 19:00 WIB sekaligus mengembalikan durasi 90-menit untuk Senin sampai Jumat (17:30 sampai 19:00 WIB) dan Sabtu hingga Minggu (17:30 sampai 18:30 WIB) dan Pada tanggal 20 Mei 2010 hingga sekarang, Metro Hari Ini dimajukan ke pukul 17:05 sampai 19:00 WIB dan berdurasi 120-menit untuk Senin sampai Jumat dan 90-menit untuk Sabtu sampai Minggu hingga sekarang. Karena masuknya program Primetime News, Jadwal Metro Hari Ini diubah menjadi 60 menit lagi hingga pukul 18.05.
Headline News.
Headline News adalah sebuah warta yang ditaburkan 5 menit saja dan 1 jam berikutnya. Tapi tidak serupa bagaikan Kabar Terkini melalui tvOne, Kompas Update melalui Kompas TV, atau News Update melalui BeritaSatu, Headline News mencakup 2 warta.
Sejarah.
Headline News ditaburkan pada peluncuran MetroTV terdahulu. Pada peluncuran MetroTV, Surya Paloh menciptakan kebaruan untuk MetroTV. Ialah stasiun televisi ini ditaburkan 24/7/365. Demikian, Headline News ditaburkan 5 menit saja dan 1 jam berikutnya.

</doc>
<doc id="39449" url="?curid=39449" title="Midnight Live">
Midnight Live

Midnight Live adalah sebuah program televisi unik yang menggabungkan wawancara dengan laporan langsung mengenai isu atau trend perilaku kenyataaan hidup dan disiarkan setiap hari kerja dari tengah malam hingga pukul 1:30 dinihari di Metro TV. Acara ini menyiarkan topik-topik spesifik dengan wawancara langsung terhadap narasumber tangan pertama di studio sementara fenomena kejadian itu sendiri disiarkan secara langsung oleh "reporter" dari lapangan. "Midnight Live" adalah program interaktif di mana pemirsa dapat memberikan komentar langsung melalui telepon atau sms. Midnight Live pernah menjadi program wicara tengah malam dengan "rating" tertinggi yang disiarkan stasiun televisi di Indonesia.

</doc>
<doc id="39450" url="?curid=39450" title="Aruba Dushi Tera">
Aruba Dushi Tera

Lagu kebangsaan Belanda, "Wilhelmus", adalah lagu kebangsaan resmi Aruba, sebuah tanah jajahan Belanda. Namun, ia juga mempunyai sebuah lagu kebangsaan yang tidak resmi, "Aruba Dushi Tera". Lagu yang berirama waltz ini digubah oleh Juan Chabaya 'Padu' Lampe (lirik) dan Rufo Wever (lagu).
Lirik (dalam bahasa Papiamento).
Aruba patria aprecia
nos cuna venera
chikito y simpel bo por ta
pero si respeta.
"Chorus": 
O, Aruba, dushi tera
nos baranca tan stima
nos amor p’abo t’asina grandi
cu n’tin nada pa kibre 
Bo playanan tan admira
cu palma tu dorna
bo escudo y bandera ta
orgullo di nos tur!
"Chorus"
Grandeza di bo pueblo ta
su gran cordialidad
cu Dios por guia y conserva
su amor pa libertad!
Terjemahan Indonesia.
Aruba negeri yang dicintai
tempat lahir terhormat kami
walau kecil dan bersahaja engkau
kau sungguh mulia.
"Chorus" 
Aruba negeri kami yang terhormat
batu kami begitu dicintai
cinta kami kepadamu begitu kuat
yang tiada sesuatupun bisa menghancurkannya. 
Pantai-pantaimu begitu mengagumkan
dengan pohon palem yang seluruhnya diperindah
lambang dan benderamu
simbol kebanggan kami.
"Chorus"
Keagungan rakyat kita
ialah kebaikan besar mereka
dan semoga Tuhan memandu dan memelihara
cintanya untuk kebebasan.

</doc>
<doc id="39451" url="?curid=39451" title="Land der Berge, Land am Strome">
Land der Berge, Land am Strome

Land der Berge, Land am Strome adalah lagu kebangsaan Austria. Lagu kebangsaan ini telah diresmikan sejak 9 April 1946. Lagu kebangsaan ini berganti lirik mulai 1 Januari 2012 untuk menghindari adanya diskriminasi gender karena lirik sebelumnya hanya menyebut "putra-putra kami" yang lebih merujuk kepada para lelaki.

</doc>
<doc id="39452" url="?curid=39452" title="Azərbaycan marşı">
Azərbaycan marşı

Azərbaycan Respublikasının Milli Himni adalah lagu kebangsaan Azerbaijan. Syairnya ditulis oleh Ahmed Javad, dan musik dibuat oleh Uzeyir Hajibeyov.

</doc>
<doc id="39453" url="?curid=39453" title="Bahrainona">
Bahrainona

Bahrainona (Bahrain kita) adalah lagu kebangsaan Bahrain. Mulai resmi digunakan pada tahun 1971 setelah kemerdekaan dan ditulis oleh Mohamed Sudqi Ayyash (1925-). Pengarang tidak diketahui.

</doc>
<doc id="39454" url="?curid=39454" title="Amar Sonar Bangla">
Amar Sonar Bangla

Amar Shonar Bangla (Bangla Emasku) (Bengali:আমার সোনার বাংলা) adalah lagu yang ditulis dan digubah oleh penyair Bengali Rabindranath Tagore pada tahun 1905. Sepuluh baris pertama lagu ini diadopsi sebagai lagu kebangsaan Bangladesh pada tahun 1972.

</doc>
<doc id="39455" url="?curid=39455" title="In Plenty and In Time of Need">
In Plenty and In Time of Need

In Plenty and In Time of Need adalah lagu kebangsaan Barbados. Liriknya diciptakan oleh Irving Burgie (1926-) dan lagu oleh C. Van Roland Edwards (1912-1985). Dan dijadikan sebagai lagu kebangsaan saat Barbados mencapai kemerdekaan pada 30 November 1966.

</doc>
<doc id="39456" url="?curid=39456" title="My Belarusy">
My Belarusy

My Belarusy (Мы, беларусы, "Kami rakyat Belarus") adalah judul tak resmi lagu kebangsaan Belarus, berdasarkan baris pertama liriknya. Judul resminya adalah "Lagu Kebangsaan Republik Belarus" (bahasa Belarus: Дзяржаўны гімн Рэспублікі Беларусь, "Dziaržaŭny himn Respubliki Bielaruś"). Lagu ini telah ada semenjak 1955 sebagai lagu kebangsaan RSS Belarus. Musiknya dikarang oleh Niescier Sakalouski, sedangkan liriknya diciptakan oleh Mikhas Klimkovich dan Uladzimir Karyzny. Setelah kejatuhan Uni Soviet hanya musiknya saja yang digunakan sebagai lagu kebangsaan. Pada 2 Juli 2002, Presiden Lukashenka mengeluarkan arahan #350 untuk mengesahkan lirik baru, dipilih dalam pertandingan seperti berikut.
Мы, беларусы (Dalam Bahasa Belarus).
Musik oleh Nestser Sakalouski
Lirik oleh M. Klimkovich dan U. Karyzna
Refrain:
Refrain:
Refrain:
Kami, rakyat Belarus (terjemahan).
Refrain 
Refrain
Refrain

</doc>
<doc id="39457" url="?curid=39457" title="Daftar Presiden Ethiopia">
Daftar Presiden Ethiopia

Daftar Kepala Pemerintahan (Presiden) Ethiopia dari tahun 1974:

</doc>
<doc id="39459" url="?curid=39459" title="Intermeco">
Intermeco

Intermeco diperkenalkan sebagai lagu kebangsaan Bosnia dan Herzegovina pada 10 Februari 1998 bersama dengan bendera yang baru. Lagu kebangsaan ini digubah oleh Dusan Sestic dan pada awalnya tidak mempunyai lirik. Lagu kebangsaan ini dijadikan sebagai Lagu Kebangsaan secara resmi pada tanggal 25 Juni 1999 menggantikan lagu kebangsaan sebelumnya, "Jedna si jedina". Lirik lagu kebangsaan ini ditulis oleh Dušan Šestić dan Benyamin Isović, sebagai komposer awalnya, dan usulan penambahan lirik ini diterima oleh Komisi Parlemen pada Februari 2009.

</doc>
<doc id="39460" url="?curid=39460" title="Jedna si Jedina">
Jedna si Jedina

Jedna si Jedina (Satu-satunya) adalah lagu kebangsaan Bosnia dan Herzegovina yang dahulu. 
Lagu dan lirik dicipta oleh artis terkenal Bosnia, Dino Dervishalidovic. Ia telah diresmikan pada November 1995, beberapa bulan setelah Bosnia mengecap kemerdekaannya pada Februari 1994. Namun disebabkan lagu "Jedna i Jedina" dikaitkan dekat dengan kaum Bosnia (dan mengasingkan suku Kroasia dan Serbia), sebuah lagu kebangsaan yang tidak bersifat partisan telah diciptakan pada tahun 1998. Lihat: Intermeco.
Lirik.
Zemljo tisucljetna 
Na vjernost ti se kunem 
Od mora do Save 
Od Drine do Une 
Jedna si jedina 
Moja domovina 
Jedna si jedina 
Bosna i Hercegovina 
Bog nek' te sacuva 
Za pokoljenja nova 
Zemljo mojih snova 
Mojih pradjedova 
Jedna si jedina 
Moja domovina 
Jedna si jedina 
Bosna i Hercegovina
Terjemahan.
Aku sumpah taat setia
Kepadamu wahai tanah pusaka
Dari Sava hingga ke lautan
Dari Drina ke Una
Engkau hanya satu-satunya
Tanah air yang aku miliki
Engkau tiada taranya
Bosnia dan Herzegovina
Semoga Tuhan menyelamatkanmu
Untuk generasi yang akan datang
Engkaulah tanah impianku
Tanah nenek-moyangku
Engkau hanya satu-satunya
Tanahair yang aku miliki
Engkau tiada taranya
Bosnia dan Herzegovina

</doc>
<doc id="39461" url="?curid=39461" title="Fatshe leno la rona">
Fatshe leno la rona

Fatshe leno la rona (Rahmati Tanah Mulia Ini) merupakan lagu kebangsaan Botswana. Ditulis dan dikarang oleh Kgalemang Tumedisco Motsete, ia digunakan saat Botswana mencapai kemerdekaannya pada 1966.

</doc>
<doc id="39462" url="?curid=39462" title="Mila Rodino">
Mila Rodino

Mila Rodino (Sirilik: Мила Родино; ""Ibu Pertiwi Tercinta"") adalah lagu kebangsaan Bulgaria. Lirik dan musik lagu digubah oleh Tsvetan Tsvetkov Radoslavov sebelum dia mengambil bagian dalam Perang Serbia-Bulgaria pada tahun 1885. Lagu ini resmi menjadi lagu kebangsaan pada tahun 1964.
Lirik.
Lagu ini telah mengalami beberapa perubahan pada liriknya, terakhir pada 1990.
1964-1990.
Versi ini digunakan saat Bulgaria menjadi negara sosialis dengan nama Republik Rakyat Bulgaria, yang dipimpin oleh rezim komunis. Pada versi ini, terdapat dua bait tambahan setelah bait pertama yang terdapat pada versi yang dipakai saat ini, dengan diikuti refrain setelah masing-masing bait. Bait terakhir cukup sarat dengan komunisme, dengan penyebutan Moskwa (Uni Soviet) dan Partai Komunis Bulgaria (secara tersirat).

</doc>
<doc id="39463" url="?curid=39463" title="Daftar Perdana Menteri Belgia">
Daftar Perdana Menteri Belgia

Inilah daftar Perdana Menteri Belgia, di tingkat regional dikenal dengan: di Belanda, di Perancis, dan di Jerman.
Meskipun Pemimpin Pemerintah (Perancis: ) telah menghapuskan sejak kemerdekaan negara, sampai 1918, Raja sering memimpin Dewan Menteri, sehingga di era modern "Premiership" dimulai setelah Perang Dunia I oleh Léon Delacroix.

</doc>
<doc id="39464" url="?curid=39464" title="For The Gambia Our Homeland">
For The Gambia Our Homeland

For The Gambia Our Homeland adalah lagu kebangsaan Gambia. Liriknya dikarang oleh Virginia Julie Howe dan lagu oleh Jeremy Frederick Howe (berdasarkan lagu rakyat Mandinka, "Foday Kaba Dumbuya"). Ia diresmikan pada tahun 1965. 

</doc>
<doc id="39465" url="?curid=39465" title="Daftar Presiden El Salvador">
Daftar Presiden El Salvador

Halaman ini memuat daftar Presiden El Salvador. Keseluruhannya telah ada 55 presiden; banyak di antaranya menjabat lebih dari satu kali.

</doc>
<doc id="39466" url="?curid=39466" title="Roger Garaudy">
Roger Garaudy

Roger Garaudy () ialah pengarang Prancis dan penyangkal Holocaust. Selama PD II, Garaudy ditawan sebagai tahanan perang di Aljazair. Garaudy ialah seorang komunis yang mencoba mendamaikan Marxisme dengan agama Katolik pada 1970-an dan kemudian meninggalkan kedua doktrin itu dan masuk Islam pada 1982, dengan nama Ragaa.
Revisionisme.
Pada 1998, pengadilan Perancis mendakwanya bersalah atas penyangkalan Holocaust dan penistaan rasial, menyuruhnya membayar denda sebesar FF 120,000 ($40,000) untuk buku tahun 1995-nya, "Mitos dan Politik Israel". Menyokong pandangan sejarawan revisionis Perancis Robert Faurisson, buku itu menyatakan bahwa selama Holocaust, orang-orang Yahudi tak dibunuh dalam kamar gas. Secara cepat buku itu diterjemahkan ke dalam bahasa Arab dan Persia dan pengacara Sudan, Faruk M. Abu Eissa, mengumpulkan tim resmi berjumlah lima orang untuk mendukung Garaudy atas penahanannya di Paris. Pemerintah Iran membayar beberapa denda Garaudy.
Garaudy juga dikenal sebagai kawan Abbé Pierre. Pada tahun-tahun penghukuman kawannya, Abbé Pierre menyokong bukunya dan juga membandingkan Holocaust terhadap "kejahatan perang" Bani Israil kuno.
Karya.
Garaudy telah menulis lebih dari 20 buku, termasuk:

</doc>
<doc id="39470" url="?curid=39470" title="Daftar Presiden Republik Dominika">
Daftar Presiden Republik Dominika

Halaman ini merupakan daftar presiden Republik Dominika. 

</doc>
<doc id="39477" url="?curid=39477" title="Kahanamoku">
Kahanamoku

Duke Paoa Kahinu Mokoe Hulikohola Kahanamoku (), atau lebih dikenal dengan nama "Kahuna Besar", adalah seorang pria keturunan ningrat asal Hawaii, pemegang medali emas Olimpiade cabang "Renang", yang dikenal juga sebagai penemu olahraga surfing / selancar.

</doc>
<doc id="39479" url="?curid=39479" title="Ganja">
Ganja

Ganja ("Cannabis sativa" syn. "Cannabis indica") adalah tumbuhan budidaya penghasil serat, namun lebih dikenal sebagai obat psikotropika karena adanya kandungan zat tetrahidrokanabinol ("THC", "tetra-hydro-cannabinol") yang dapat membuat pemakainya mengalami "euforia" (rasa senang yang berkepanjangan tanpa sebab). Tanaman ganja biasanya dibuat menjadi rokok mariyuana.
Tanaman semusim ini tingginya dapat mencapai 2 meter. Berdaun menjari dengan bunga jantan dan betina ada di tanaman berbeda (berumah dua). Bunganya kecil-kecil dalam dompolan di ujung ranting. Ganja hanya tumbuh di pegunungan tropis dengan ketinggian di atas 1.000 meter di atas permukaan laut.
Ganja menjadi simbol budaya hippies yang pernah populer di Amerika Serikat. Hal ini biasanya dilambangkan dengan daun ganja yang berbentuk khas. Selain itu ganja dan opium juga didengungkan sebagai simbol perlawanan terhadap arus globalisme yang dipaksakan negara kapitalis terhadap negara berkembang. Di India, sebagian Sadhu yang menyembah dewa Shiva menggunakan produk derivatif ganja untuk melakukan ritual penyembahan dengan cara menghisap hashish melalui pipa chilam/chillum, dan dengan meminum bhang.
Sejak 10 Desember 2013, Uruguay melegalkan ganja untuk diperjualbelikan dan dikonsumsi di negara tersebut.
Kontroversi.
Di beberapa negara tumbuhan ini tergolong narkotika, walau tidak terbukti bahwa pemakainya menjadi kecanduan, berbeda dengan obat-obatan terlarang jenis lain yang menggunakan bahan-bahan sintetik atau semi sintetik dan merusak sel-sel otak, yang sudah sangat jelas bahayanya bagi umat manusia. Di antara pengguna ganja, beragam efek yang dihasilkan, terutama euforia (rasa gembira) yang berlebihan serta hilangnya konsentrasi untuk berpikir di antara para pengguna tertentu.
Efek negatif secara umum adalah pengguna akan menjadi malas dan otak akan lamban dalam berpikir. Namun, hal ini masih menjadi kontroversi, karena tidak sepenuhnya disepakati oleh beberapa kelompok tertentu yang mendukung "medical marijuana" dan marijuana pada umumnya. Selain diklaim sebagai pereda rasa sakit, dan pengobatan untuk penyakit tertentu (termasuk kanker), banyak juga pihak yang menyatakan adanya lonjakan kreativitas dalam berpikir serta dalam berkarya (terutama pada para seniman dan musisi).
Berdasarkan penelitian terakhir, hal ini (lonjakan kreativitas), juga dipengaruhi oleh jenis ganja yang digunakan. Salah satu jenis ganja yang dianggap membantu kreativitas adalah hasil silangan modern "Cannabis indica" yang berasal dari India dengan "Cannabis sativa" dari Barat. Jenis ganja silangan inilah yang tumbuh di Indonesia. 
Efek yang dihasilkan juga beragam terhadap setiap individu. Segolongan tertentu ada yang merasakan efek yang membuat mereka menjadi malas, sementara ada kelompok yang menjadi aktif, terutama dalam berpikir kreatif (bukan aktif secara fisik seperti efek yang dihasilkan metamfetamin). Ganja, hingga detik ini, tidak pernah terbukti sebagai penyebab kematian maupun kecanduan. Bahkan, pada masa lalu dianggap sebagai tanaman luar biasa, di mana hampir semua unsur yang ada padanya dapat dimanfaatkan untuk berbagai keperluan. Hal ini sangat bertolak belakang dan berbeda dengan efek yang dihasilkan oleh obat-obatan terlarang dan alkohol, yang menyebabkan penggunanya menjadi kecanduan hingga tersiksa secara fisik, dan bahkan berbuat kekerasan maupun penipuan (aksi kriminal) untuk mendapatkan obat-obatan kimia buatan manusia itu.
Dalam penelitian ilmiah dengan metode systematic review yang membandingkan efektifitas ganja sebagai obat antiemetic didapatkan hasil ganja memang efektif sebagai obat antiemetic dibanding prochlorperazine, metoclopramide, chlorpromazine, thiethylperazine, haloperidol, domperidone, atau alizapride, tetapi pengunaannya sangat dibatasi dosisnya, karena sejumlah pasien mengalami gejala efek psikotropika dari ganja yang sangat berbahaya seperti pusing, depresi, halusinasi, paranoia, dan juga arterial hypotension
Pemanfaatan.
Tumbuhan ganja telah dikenal manusia sejak lama dan digunakan sebagai bahan pembuat kantung karena serat yang dihasilkannya kuat. Biji ganja juga digunakan sebagai sumber minyak.
Namun, karena ganja juga dikenal sebagai sumber narkotika dan kegunaan ini lebih bernilai ekonomi, orang lebih banyak menanam untuk hal ini dan di banyak tempat disalahgunakan.
Di sejumlah negara penanaman ganja sepenuhnya dilarang. Di beberapa negara lain, penanaman ganja diperbolehkan untuk kepentingan pemanfaatan seratnya. Syaratnya adalah varietas yang ditanam harus mengandung bahan narkotika yang sangat rendah atau tidak ada sama sekali.
Sebelum ada larangan ketat terhadap penanaman ganja, di Aceh daun ganja menjadi komponen sayur dan umum disajikan.
Bagi penggunanya, daun ganja kering dibakar dan dihisap seperti rokok, dan bisa juga dihisap dengan alat khusus bertabung yang disebut "bong".
Budidaya.
Tanaman ini ditemukan hampir disetiap negara tropis. Bahkan beberapa negara beriklim dingin pun sudah mulai membudidayakannya dalam rumah kaca.
Di Indonesia, ganja dibudidayakan secara ilegal di Provinsi Aceh. Biasanya ganja ditanam pada awal musim penghujan, menjelang kemarau sudah bisa dipanen hasilnya.
Hasil panen ganja berupa daun berikut ranting dan bunga serta buahnya berupa biji-biji kecil. Campuran daun, ranting, bunga, dan buah yang telah dikeringkan inilah yang biasa dilinting menjadi rokok mariyuana. Kalau bunga betinanya diekstrak, akan dihasilkan damar pekat yang disebut hasyis.
Pelafalan dalam bahasa lain.
Sebutan lain: "marijuana" (bahasa Inggris), "tampee" (bahasa Inggris Jamaika), "pot", "maui wowie", "weed", "dope" atau "green stuff" ("slang" bahasa Inggris), "cimeng", "baks", "skab", "jame", "jankry", "cikmau", "ngombreh", atau "gele" ("slang" bahasa Indonesia).

</doc>
<doc id="39481" url="?curid=39481" title="Edmonton">
Edmonton

Edmonton adalah kota terbesar kedua di Alberta. Penduduknya berjumlah 1.102.000 jiwa (2008).

</doc>
<doc id="39483" url="?curid=39483" title="Nouakchott">
Nouakchott

Nouakchott (Bahasa Arab: نواكشوط atau انواكشوط) adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Mauritania. Kota ini memiliki luas ±1.000 km² dan memiliki jumlah penduduk sekitar 881.000 jiwa (1999).

</doc>
<doc id="39486" url="?curid=39486" title="Cagliari">
Cagliari

Cagliari (bahasa Sardinia: "Casteddu") adalah ibu kota Sardinia, sebuah "regione" di Italia. Nama Cagliari dalam bahasa Sardinia "Casteddu" berarti "kastil". Kota ini berpenduduk 500.000 jiwa, termasuk daerah pinggirannya seperti Su Masu, Assèmini, Cabuderra, Ceraxus, Sestu, Monserrato, Cuartuciu, Cuartu Sant'Aleni.

</doc>
<doc id="39487" url="?curid=39487" title="A Coruña">
A Coruña

A Coruña (atau Corunha) adalah sebuah kota di daerah Galicia, ibu kota provinsi A Coruña, yang terletak di sebelah barat laut Spanyol. 
Kota sejarah dan kota modern.
Menurut sensus tahun 2005, penduduk kota A Coruña berjumlah 243.349, sementara jumlah keseluruhan penduduk seluruh daerah metropolitannya diperkirakan 396.015. Kota pelabuhan di Samudra Atlantik ini sangat sibuk dan menjadi titik distribusi hasil pertanian dari wilayah ini. Industri berat provinsi ini didasarkan pada galangan kapal dan industri metal di kota tetangganya, Ferrol meskipun di A Coruña sendiri terdapat penyulingan minyak. Menyebar di seluruh provinsi ini terdapat pabrik-pabrik kaca dan keramik. Provinsi ini juga merupakan pusat penangkapan ikan di samudra (di "A Costa da Morte" dan "Ferrolterra"). 
Kota ini merupakan tempat dari Tugu Herkules dari masa Romawi Kuno, yaitu sebuah mercu suar yang sudah selama sekitar 2000 tahun bekerja terus-menerus. Kota ini juga terkenal karena ciri khas balkon-balkonnya yang kaca-kaca jendelanya diglasir, yang disebut "galerías". 
Pada Abad Pertengahan, kota ini merupakan pelabuhan dan pusat yang penting untuk memproduksi tekstil. Pada 1588, armada Spanyol berangkat dari teluk Pangkalan Angkatan Laut Ferrol (Provinsi A Coruña). Pada 1598, kota ini diserang oleh suatu armada Inggris di bawah Francis Drake. Di sini pula terjadi pertempuran selama Perang Jazirah, pada 16 Januari 1809, untuk melindungi naiknya pasukan-pasukan Britania ke kapal setelah mereka mengundurkan diri. Pada pertempuran itu Sir John Moore terbunuh. Pada abad ke-19, kota ini menjadi pusat gerakan anti monarkhi. "Lihat pula Pertempuran A Coruña".
Struktur kota ini telah mengalami pembaruan selama beberapa dekade terakhir. Kini A Coruña memiliki fungsi-fungsi administratif yang sama seperti kota dan pangkalan angkatan laut Ferrol (ibu kota provinsi maritim di utara Spanyol). Berbagai perusahaan bertumbuh, khususnya di sektor-sektor keuangan, komunikasi, perencanaan dan perdagangan, manufaktur, pelayanan teknis dan pelabuhan itu sendiri (pelabuhan-pelabuhan di provinsi ini adalah yang terbesar di Eropa dari segi jumlah ikan segar yang diturunkannya), dengan peningkatan dalam berbagai aktivitas lainnya, seperti minyak mentah dan barang-barang dalam jumlah besar, yang semuanya mewakili 75% dari lalu lintas pelabuhan Galicia. 
Selama beberapa tahun terakhir ini, A Coruña telah mengalami berbagai perbaikan, dengan jalan-jalan yang lebih baik, pusat kebudayaan, tempat-tempat olahraga, dan infrastruktur rekreasi dan ilmiah, perbaikan garis pantainya, dan perbaikan di berbagai segi dari sektor wisatanya. Semua ini telah memperkuat kehadiran kota ini sebagai pusat administrasi, perdagangan, kegiatan pelabuhan, budaya dan wisata. 
Teluk kota ini merupakan tempat spektakular minyak tumpah ketika Laut Aegea tercemar tumpahan minyak dan meledak. Kejadian ini terekam dalam video dan kemudian dijadikan bagian dari acara nyata TV pada tahun 1990-an. Akibat dari tumpahan ini masih terlihat di sepanjang garis pantainya. 
A Coruña mempunyai sebuah klub sepak bola di divisi utama Spanyol, Deportivo de La Coruña (klub ini menggunakan ejaan bahasa Spanyol, bukan Galicia).
Kota ini mempunyai sebuah pelabuhan udara yang dilayani oleh Iberia, Spanair dan Portugalia yang melayani penerbangan ke Madrid, Barcelona, Bilbao dan paling akhir London.
Museum.
Berikut ini adalah sejumlah museum yang terdapat di A Coruña: 
Etimologi.
Pada masa Ferdinand II dari Leon (abad ke-12) nama "Crunia" muncul pertama kalinya. Pada 1208, Alphonsus IX mendirikannya kembali sebagai sebuah pelabuhan dagang (iuxta Turrim de Faro in loco qui dicitur Crunia).
Tempat-tempat menarik lainnya.
Endesa Termic, salah satu cerobong asap tertinggi di Eropa.

</doc>
<doc id="39488" url="?curid=39488" title="Anguilla">
Anguilla

Anguilla adalah sebuah wilayah seberang laut Britania Raya di kawasan Karibia. Dia terdiri dari 5 pulau, dengan ibu kota The Valley di pulau utama Anguilla. Industri utama Anguilla ialah perikanan dan pariwisata.
Sejarah.
Kaum pendatang Inggris menjajah wilayah ini pada 1650. Pada awal abad ke-19, Britania Raya membentuk sebuah dependensi yang beranggotakan Anguilla, Saint Kitts dan Nevis. Sebagian besar penduduk Anguilla menentang keputusan itu. Pada 1980, Anguilla secara resmi keluar dari kelompok itu dan menjadi sebuah dependensi tersendiri hingga kini.

</doc>
<doc id="39490" url="?curid=39490" title="Vigo">
Vigo

Vigo merupakan nama kota di Spanyol. letaknya di bagian barat. Tepatnya di wilayah otonomi Galicia. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 293.725 jiwa dengan memiliki luas wilayah 109,1 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 2.676 jiwa/km². Kota ini merupakan kota terbesar di wilayah otonomi itu.

</doc>
<doc id="39493" url="?curid=39493" title="Málaga">
Málaga

Málaga adalah kota terbesar kedua Andalusia di Spanyol bagian selatan dan ibu kota dari provinsi Malaga. Penduduknya berjumlah 557.000 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="39494" url="?curid=39494" title="Kepulauan Cayman">
Kepulauan Cayman

Kepulauan Cayman adalah sebuah wilayah luar negeri Britania Raya di Laut Karibia bagian barat. Dia terdiri dari 3 pulau: Cayman Besar, Cayman Brac dan Cayman Kecil.
Ekonomi.
Mitra dagang utama Kepulauan Cayman ialah Amerika Serikat. Pendapatan terbesar Kepulauan Cayman berasal dari sektor pariwisata dan perbankan internasional.

</doc>
<doc id="39496" url="?curid=39496" title="Bastia">
Bastia

Bastia adalah nama kota di Perancis. Letaknya di bagian selatan. Tepatnya di region Korsika. Pada tahun 1999, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 37.884 jiwa dengan memiliki luas wilayah 19,38 km². Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebanyak 1.955 jiwa/km². Kota ini merupakan kota terbesar kedua di region itu.

</doc>
<doc id="39498" url="?curid=39498" title="Freetown">
Freetown

Freetown adalah ibu kota sekaligus kota terbesar di Sierra Leone. Kota yang didirikan pada 11 Maret 1792 ini memiliki wilayah seluas 357 km² dan penduduk berjumlah 1.070.200 jiwa (2006). Freetown merupakan kota pelabuhan utama dari Samudra Atlantik.Wali kota Freetown disebut Herbert George-Williams.

</doc>
<doc id="39501" url="?curid=39501" title="Marseille">
Marseille

Marseille adalah sebuah kota di pesisir tenggara Prancis. Kota ini merupakan kota berpenduduk terbanyak kedua di Prancis (setelah Paris) dengan jumlah 852.395 jiwa (2007). Didirikan di pesisir Laut Tengah dengan nama "Massalia" sekitar tahun 600 S.M. oleh bangsa Yunani, Marseille kini merupakan pelabuhan komersial terbesar di Prancis dan keempat terbesar di Eropa. Secara internasional, kota ini merupakan kota kedua di Prancis yang memiliki banyak perwakilan dari negara lain, yaitu lebih dari tujuh puluh konsulat. Marseille adalah ibu kota administratif ("préfecture de région") "région" Provence-Alpes-Côte d'Azur dan sekaligus ibu kota administratif ("préfecture départementale") "département" Bouches-du-Rhône.

</doc>
<doc id="39504" url="?curid=39504" title="Montserrat">
Montserrat

Montserrat adalah sebuah pulau di Laut Karibia yang berstatus wilayah luar negeri Britania Raya. Christopher Columbus menamakan pulau ini "Montserrat", berdasarkan sebuah gunung dengan nama yang sama di Spanyol.

</doc>
<doc id="39505" url="?curid=39505" title="Karl Liebknecht">
Karl Liebknecht

Karl Liebknecht () adalah seorang revolusioner sosialis Jerman dan juga salah seorang pendiri Liga Spartakus serta Partai Komunis Jerman. Dia juga memberontak bersama Rosa Luxemburg di Berlin tahun 1918 - 1919.
Keduanya ditangkap oleh kaum "Freikorps" lalu dibunuh.
Karl Liebknecht juga terkenal karena pernah memproklamasikan "Freie Sozialistische Republik" "Republik Sosialis [Jerman] Merdeka" dari "Berliner Stadtschloss" pada 9 November 1918, 2 jam setelah Philipp Scheidemann memproklamasikan berdirinya Republik Weimar dari balkon Gedung Reichstag.

</doc>
<doc id="39506" url="?curid=39506" title="Niamey">
Niamey

Niamey adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Niger. Penduduknya berjumlah 800,000 jiwa (2000) dengan luas wilayah 670 km². Kota ini merupakan pusat administratif, budaya, dan ekonomi di Niger. Industri yang terdapat di kota ini antara lain adalah batu bata, keramik, semen, dan tenun.

</doc>
<doc id="39507" url="?curid=39507" title="Daftar Presiden Djibouti">
Daftar Presiden Djibouti


</doc>
<doc id="39508" url="?curid=39508" title="N'Djamena">
N'Djamena

N’Djamena (; "Nijāmīnā" “place of rest”) adalah ibukota sekaligus kota terbesar Chad. Penduduknya berjumlah 721.000 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="39509" url="?curid=39509" title="Bangui">
Bangui

Bangui (Sango Bangî, dibaca kira-kira "banggi") adalah wilayah federal (atau komuni) satu-satunya di Republik Afrika Tengah dan merupakan ibu kota sekaligus kota terbesar di Republik Afrika Tengah. Penduduknya berjumlah 531.783 jiwa (2003). Kota ini didirikan pada tahun 1889. Penduduk utama Republik Afrika Tengah sebagian tinggal di bagian barat negara itu, tepatnya di Bangui. Kota ini merupakan pusat ekonomi Republik Afrika Tengah. Kota ini memiliki luas wilayah 67 km2.
Geografi.
Bangui terletak di sebelah utara dari Sungai Ubangi. Sungai Ubangi ini sendiri merupakan pembatas antara Republik Afrika Tengah dan Republik Demokratik Kongo. Kota Zongo, bagian dari wilayah Kongo, terletak di sebelah selatan Sungai Ubangi. Bangui terletak pada koordinat 4°22' Utara, 18°35' Timur (4.36667, 18.58333). 
Kebanyakan penduduk Republik Afrika Tengah tinggal di bagian barat dekat kota Bangui. Di pusat kota ini terdapat sungai dan sebuah monumen untuk menghormati Bokassa, serta ada juga Istana Presiden dan pasar pusat. 5 km sebelah utara kota ini merupakan tempat pemukiman, tempat dari pasar-pasar besar, dan juga tempat untuk kehidupan malam. 
Kebudayaan dan Ekonomi.
Bangui berperan sebagai pusat pemerintahan, perdagangan, dan komersial. Bangui menghasilkan beberapa produk diantaranya tekstil, makanan, bir, sepatu, dan sabun. Ekspor utamanya adalah katun, kayu, kopi, dan serat sisal. Pada tahun 2001, tingkat pengangguran di kota ini mencapai angka 23%.
Kota ini memiliki pelabuhan sungai dan sebuah bandara internasional (berkode BGF). Ada feri sungai yang berlayar menuju Brazzaville dan Zongo. Jalan di kota ini menghubungkan kota ini dengan Kamerun, Chad, dan Sudan. 
Beberapa majalah yang diterbitkan secara periodik dan ada 3 surat kabar lokal yang diterbitkan setiap hari di Bangui. Tempat wisata lain di Bangui adalah Museum Boganda dan Istana Bokassa Palace.

</doc>
<doc id="39510" url="?curid=39510" title="Kelompok Antarpemerintah bagi Indonesia">
Kelompok Antarpemerintah bagi Indonesia

Kelompok Antarpemerintah bagi Indonesia (bahasa Inggris: Intergovernmental Group on Indonesia; disingkat IGGI; adalah sebuah kelompok internasional yang didirikan pada tahun 1967, diprakarsai oleh Amerika Serikat untuk mengkoordinasikan dana bantuan multilateral kepada Indonesia.
Anggota IGGI adalah Bank Pembangunan Asia, Dana Moneter Internasional, UNDP, Bank Dunia, Australia, Belgia, Britania Raya, Kanada, Perancis, Jerman, Italia, Jepang, Selandia Baru, Swiss dan Amerika Serikat.
IGGI mengadakan pertemuan pertamanya pada 20 Februari 1967 di Amsterdam. Indonesia saat itu diwakili Sri Sultan Hamengkubuwono IX. Dari 1967 hingga 1974, IGGI mengadakan dua kali pertemuan setiap tahunnya, namun sejak 1975, pertemuan hanya diadakan sekali dalam setahun karena perkembangan ekonomi Indonesia yang membaik. Bantuan awal IGGI adalah dalam penyusunan program rencana lima tahun Indonesia, Repelita I (1969-1973) dan pendanaan 60% darinya.
Pada Maret 1992, pemerintah Indonesia mengumumkan bahwa dana bantuan IGGI akan ditolak jika organisasi tersebut masih diketuai Belanda. IGGI kemudianpun digantikan "Consultative Group on Indonesia" (CGI). Keputusan ini juga terjadi setelah Ketua IGGI, Jan Pronk, mengecam tindakan Indonesia terhadap pembunuhan para pengunjuk rasa di Timor Timur pada tahun 1991 (lihat Pembantaian Santa Cruz/Insiden Dili).

</doc>
<doc id="39511" url="?curid=39511" title="Libreville">
Libreville

Libreville adalah ibukota sekaligus kota terbesar Gabon. Penduduknya berjumlah 578.000 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="39514" url="?curid=39514" title="Bujumbura">
Bujumbura

Bujumbura merupakan sebuah ibu kota negara Burundi. Kota ini merupakan kota terbesar utama di Burundi. Terletak di dekat Danau Tanganyika. Pada tahun 1990, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 235.440 jiwa dan memiliki luas wilayah 86,54 km².
Produk utama di kota ini ialah tekstil dan sabun.

</doc>
<doc id="39517" url="?curid=39517" title="Bamako">
Bamako

Bamako adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Mali. Bamako terletak di Sungai Niger, di sebelah barat daya negara tersebut. Kota ini adalah pusat administratif Mali, serta merupakan pusat perdagangan regional yang penting. Penduduknya berjumlah 1.290.000 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="39520" url="?curid=39520" title="Monrovia">
Monrovia

Monrovia adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Liberia. Penduduknya berjumlah 935.000 jiwa (2004). Monrovia adalah ibukota terbesar dan pusat perdagangan Liberia.

</doc>
<doc id="39522" url="?curid=39522" title="Cotonou">
Cotonou

Cotonou ialah ibu kota ekonomi dan kota terbesar di Benin. Penduduk resminya berjumlah 761,137 jiwa pada tahun 2006; namun beberapa orang menandai penduduknya lebih tinggi dari 1,2 juta. Pada tahun 1960 penduduknya hanya berjumlah 70.000 jiwa. Daerah perkotaannya terus berkembang, khususnya ke arah barat. Kota ini terletak di tenggara Benin, antara Samudera Atlantik dan Danau Nokoué, terletak di 6°22' Utara, 2°26' Selatan (6.36667, 2.4333).

</doc>
<doc id="39525" url="?curid=39525" title="Porto-Novo">
Porto-Novo

Porto-Novo (juga dikenal sebagai Hogbonou dan Adjacé) adalah ibukota sekaligus kota terbesar kedua di negara Benin, Afrika Barat. Penduduknya berjumlah 234.000 jiwa (2004). Kota ini merupakan kota pelabuhan yang terletak di tenggara negara ini dan berada ditepi Teluk Guinea. Meskipun kopta ini merupakan kota terbesar kedua di Benin, namun kota lain yaitu Cotonou lebih penting dalam bidang budaya maupun politik. Wilayah disekitar Port-Novo menghasilkan minyat sawit, kapas dan kapuk. Minyak juga telah ditemukan dilepas pantai, pada tahun 1990, dan menjadi bahan eksport penting.
Porto-Novo terletak di koordinat 6°28' Utara, 2°36' Timur (6.46667, 2.6). 
Sejarah.
Porto-Novo diperkirakan didirikan pada akhir abad ke-16 oleh Raja (legendaris) Te-Agdanlin saka Allada. Kota ini mendapatkan namanya dari Bahasa Portugis yang artinya "Pelabuhan Baru". Kota ini awalnya didirikan sebagai pelabuhan untuk perdaganagan budak.
Pada tahun 1863, Inggris, yang aktif di negara sekitarnya yakni di Nigeria, membom kota ini, yang akhirnya meyakinkan Kerajaan Porto-Novo untuk menerima perlindungan Perancis. Kerajaan tetangganya yaitu Kerajaan Abomey keberatan atas keterlibatan Perancis di wilayah tersebut, dan pecahlah perang antara kedua negara tersebut. Pada tahun 1883, Porto-Novo digabungkan dengan Koloni Perancis Dahomey, dan pada tahun 1900 kota ini menjadi ibukota Dahomey.
Raja Porto-Novo tetap menguasai kota ini, baik secara resmi atau tidak, hingga meninggalnya Raja terakhir, Alohinto Gbeffa, pada tahun 1976. Dari tahun 1908, penguasa disana dikenal dengan istilah "Chef supérieur".
Banyak penduduk Afro-Brazilian tinggal di Porto-Novo setelah kembali ke Afrika setelah berkembangnya emansiipasi dari perbudakan di Brazil. Arsitektur Brazil dan makanan menjadi penting dalam kehidupan budaya kota.
Demografi.
Porto Novo memilki populasi 234,168 (2005 perkiraan).
Perkembangan populasi:
Adjogan.
Musik Adjogan mewabah di Porto-Novo. Musik ini dimainkan dengan peralatan alounloun, suatu tongkat dengan cincin logam dan lonceng yang berbubyi saat tongkat dihentakkan. Konon tongkat tersebut merupakan warisan dari pegawai kantor Raja Te-Agdanlin. Musik ini dimainkan guna menghormati Raja dan para menterinya. Musik ini juga dimainkan di gereja-gereja Katholik di kota, namun simbul burung diganti dengan salib.

</doc>
<doc id="39532" url="?curid=39532" title="Santiago de Chile">
Santiago de Chile

Santiago de Chile adalah ibu kota dan kota terbesar di Chili. Kota ini terletak di bagian tengah di negara itu. Penduduknya berjumlah 6.402.532 jiwa (metropolitan), 5.428.590 jiwa (urban), 200.792 jiwa (kota) (2002) dengan memiliki luas wilayah 22,4 km². Kota ini didirikan pada tahun 1541.

</doc>
<doc id="39541" url="?curid=39541" title="Fortaleza">
Fortaleza

Fortaleza (, "Fortress") adalah kota yang terletak di Brasil bagian timur laut. Penduduknya berjumlah 2.310.000 jiwa (2004). Fortaleza merupakan ibu kota negara bagian Ceará.

</doc>
<doc id="39542" url="?curid=39542" title="Suku Māori">
Suku Māori

Māori adalah nama penduduk asli Selandia Baru, dan bahasanya.
Kata "māori" artinya adalah "normal" atau "biasa" dalam bahasa Māori dan merujuk pada makhluk-makhluk hidup yang berbeda dari Dewa-Dewi. Kata "Māori" memiliki banyak kerabat dalam bahasa Austronesia lainnya seperti bahasa Hawaii. Kata "maoli" dalam bahasa Hawaii artinya adalah asli, pribumi, benar atau nyata. Nama ini juga merupakan nama bangsa dan bahasa Kepulauan Cook, yang disebut sebagai "Māori Kepulauan Cook". Kata ini juga memiliki kerabat dalam bahasa Jawa: "(ma)urip" yang berarti "hidup". Kata "hidup" sendiri dalam bahasa Melayu juga merupakan kerabat kata ini.

</doc>
<doc id="39544" url="?curid=39544" title="Abidjan">
Abidjan

Abidjan merupakan kota terbesar Pantai Gading. Sebelumnya kota ini merupakan ibu kota dari Pantai Gading hingga tahun 1983 sebelum berpindah ke Yamoussoukro. Luas wilayahnya 2.119 km² dengan jumlah penduduk 3.690.000 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="39545" url="?curid=39545" title="Yamoussoukro">
Yamoussoukro

Yammoussoukro merupakan ibu kota sekaligus kota terbesar keempat Pantai Gading. Penduduknya berjumlah 200.000 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="39548" url="?curid=39548" title="Adnan Khashoggi">
Adnan Khashoggi

Adnan Khashoggi (nama belakangnya juga dieja Kashoggi; bahasa Arab: عدنان خاشقجي; lahir pada 25 Juli 1935) adalah seorang jutawan Arab Saudi yang terbilang sukses, dengan bisnisnya berdagang senjata. Rumahnya tidak terhitung, terdapat di berbagai kota besar di dunia. Salah satu tempat tinggal favoritnya ialah Beverly Hills, Los Angeles, California. 
Ia menempuh pendidikan tinggi di Mesir dan Amerika Serikat (AS). Ia paling terkenal sebagai makelar perdagangan senjata bagi AS dan Arab Saudi pada tahun 1960-an dan 1970-an. Ia juga melakukan bisnis dengan kontraktor pertahanan internasional seperti Lockheed Martin dan Northrop Grumman.

</doc>
<doc id="39549" url="?curid=39549" title="Tegucigalpa">
Tegucigalpa

Tegucigalpa merupakan ibu kota dan kota terbesar di Honduras. Kota ini letaknya di ketinggian 3.250 kaki (990 m). Sungai Choluteca bermuara di kota ini. Penduduknya berjumlah 894.000 jiwa (daerah kota), 1.200.000 jiwa (daerah metropolitan).
Kota ini didirikan dengan nama "Real Villa de San Miguel de Tegucigalpa de Heredia" pada 29 September 1578.

</doc>
<doc id="39550" url="?curid=39550" title="Belmopan">
Belmopan

Belmopan adalah ibu kota sekaligus kota terbesar kedua Belize. Penduduknya berjumlah 12.300 jiwa (2004). Kota ini merupakan ibu kota pemerintahan utama di Belize. Bermuara di Sungai Belize. Terletak pada ketinggian 76 meter.

</doc>
<doc id="39552" url="?curid=39552" title="San José, Kosta Rika">
San José, Kosta Rika

San Jose adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Kosta Rika. Kota ini terletak di Provinsi San José. Penduduknya berjumlah 335.000 jiwa (2004). Kota ini memiliki luas wilayah 44,62 km². Dengan memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 7.639,94 jiwa/km². Kota ini terletak pada ketinggian 1.170 meter.

</doc>
<doc id="39553" url="?curid=39553" title="Managua">
Managua

Managua adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Nikaragua. Kota ini terletak di bagian barat di negara itu. Kota ini memiliki luas wilayah 544 km² dengan memiliki jumlah penduduk 1.680.100 jiwa pada tahun 2007. Dengan memiliki angka kepadatan penduduk 2.537 jiwa/km². Kota ini pernah diguncang gempa bumi pada tahun 1972 sehingga menewaskan lebih dari 10.000 orang.

</doc>
<doc id="39554" url="?curid=39554" title="San Salvador">
San Salvador

San Salvador adalah ibu kota sekaligus kota terbesar El Salvador. Penduduknya berjumlah 526.000 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="39555" url="?curid=39555" title="Kota Panama">
Kota Panama

Kota Panama merupakan sebuah ibu kota negara Panama. Kota ini merupakan kota terbesar utama di Panama. Terletak di dekat Terusan Panama. Memiliki popolasi 880,691 jiwa, dari total populasi penduduk wilayah metropolitan disekitarnya yang mencapai 1,440,381 jiwa. dan memiliki luas wilayah 275 km² Didirikan pada tahun 1519 oleh Pedro Arias de Ávila.

</doc>
<doc id="39556" url="?curid=39556" title="Kota Guatemala">
Kota Guatemala

Guatemala City (lengkapnya, La Nueva Guatemala de la Asunción; masyarakat setempat mengenalnya dengan Guatemala atau Guate) adalah ibukota dan kota terbesar di negara Guatemala. Penduduknya berjumlah 2.541.581 jiwa (2004). Kota ini terletak pada ketinggian 1.500 m. Dengan memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 4.505 jiwa/km². Didirikan pada tahun 1620.

</doc>
<doc id="39558" url="?curid=39558" title="Indianapolis">
Indianapolis

Indianapolis merupakan ibu kota negara bagian Indiana, AS. Penduduknya berjumlah 783.000 jiwa (2004). Indianapolis juga merupakan kota terbesar di Indiana dan ke-12 terbesar di Amerika Serikat, atau ketiga terbesar di Midwest (setelah Chicago, Illinois dan Detroit, Michigan), dan merupakan ibu kota negara bagian terpadat kedua setelah Phoenix, Arizona.

</doc>
<doc id="39563" url="?curid=39563" title="Asunción">
Asunción

Asunción (nama lengkap: La Muy Noble y Leal Ciudad de Nuestra Señora Santa María de la Asunción) adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Paraguay. Penduduknya berjumlah 1.639.000 jiwa pada tahun 2002. Daerah metropolitannya yang dinamakan Gran Asunción meliputi wilayah kota satelitnya yaitu San Lorenzo, Fernando de la Mora, Lambaré, Luque, Mariano Roque Alonso, Ñemby and Villa Elisa; jumlah penduduknya mencapai 1,5 juta jiwa. Asunción memiliki posisi 25°16′S 57°40′ Barat (-25.2667, -57.6667).
Asunción menjadi pusat pemerintahan, pelabuhan utama, dan pusat industri serta kebudayaan dari Paraguay. Produksi utamanya adalah industri «manufaktur» termasuk sepatu, tekstil, dan produk-produk «tobacco».
Asunción adalah salah satu kota tertua di Amerika Selatan dan dikenal sebagai "Ibu dari seluruh Kota", karena dari kota inilah seluruh ekspedisi penjelajahan (penjajahan) untuk menemukan wilayah/ kota kota baru diberangkatkan, termasuk misi awal kedua pendirian Buenos Aires. Kota ini pertamakali ditemukan atau didatangi oleh Juan de Ayolas, tetapi kotanya sendiri, yang saat itu dinamakan Nuestra Señora de la Asunción (Ibu dari Prinsip Kami), ditemukan pada 15 Agustus 1537, oleh Juan de Salazar dan Gonzalo de Mendoza. Pada tahun 1731 pemberontakan yang dipimpin oleh José de Antequera y Castro adalah salah satu pemberontakan pertama yang merupakan perlawanan terhadap penjajahan Spanyol. Setelah Perang Persekutuan Tiga pada tahun 1865 hingga 1870, Asunción diduduki oleh tentara Brasil hingga 1876.
Bangunan bangunan yang terkenal di kota ini di antaranya adalah Museum Godoi, Gereja "La Encarnación", dan "Panteón Nacional", versi kecil dari "Les Invalides" yang terdapat di Paris, Perancis yang menjadi tempat pemakaman para pahlawan nasional. Bangunan lainnya yang terkenal adalah "Palacio de los Lopez" (istana presiden), Gedung Senat Tua (gedung senat yang lebih baru dan modern dibangun untuk kongrres pada tahun 2003), Katedral Metropolitana dan the Casa de Independencia (salah satu peninggalan dari arsitek kolonial yang masih ada di kota ini). 
Hubungan internasional.
Kota kembar.
Asunción memiliki kota kembar sebagai berikut:

</doc>
<doc id="39565" url="?curid=39565" title="Georgetown, Guyana">
Georgetown, Guyana

Georgetown adalah ibukota sekaligus kota terbesar Guyana. Penduduknya berjumlah 239.227 jiwa (2002). Kota ini berperan sebagai pusat administratif, keuangan, dan ritel Guyana.

</doc>
<doc id="39567" url="?curid=39567" title="Paramaribo">
Paramaribo

Paramaribo adalah ibu kota sekaligus kota terbesar di Suriname. Penduduknya berjumlah 520.000 jiwa (2004). Kota ini terletak di tepi barat Sungai Suriname , sekitar 23 km dari laut. Nama Paramaribo ini mungkin berasal dari nama sebuah desa India, Parmirbo (atau Parmurbo atau Parmarbo).
Demografi.
Paramaribo memiliki luas wilayah 183 km ². Di daerah demikian distrik terkecil di Suriname, tetapi dalam hal populasi paling padat penduduknya: setengah penduduk hidup di Paramaribo, Suriname. Oleh karena itu distrik yang paling padat penduduknya.
48% dari penduduk Paramaribo adalah Kristen, Hindu 14%, Muslim 9%, 4% memiliki agama yang berbeda, 4% tidak memiliki agama dan 21% tidak menjawab pertanyaan sensus.
Bahasa yang paling diucapkan dalam rumah tangga Paramaribo pada tahun 2004 untuk:

</doc>
<doc id="39568" url="?curid=39568" title="Blantyre">
Blantyre

Blantyre merupakan kota terbesar Malawi. Penduduknya berjumlah 584.000 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="39569" url="?curid=39569" title="Georgetown (disambiguasi)">
Georgetown (disambiguasi)

Georgetown atau George Town dapat merujuk kepada beberapa tempat yang dinamai menurut George III dari Britania Raya:

</doc>
<doc id="39570" url="?curid=39570" title="Lilongwe">
Lilongwe

Lilongwe merupakan ibu kota sekaligus kota terbesar kedua Malawi. Penduduknya berjumlah 646.000 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="39572" url="?curid=39572" title="Pamplona">
Pamplona

Pamplona (bahasa Basque: Iruñea atau Iruña) merupakan kota yang terletak di sebelah utara Spanyol. Penduduknya berjumlah 191.000 jiwa (2004) dan luas wilayahnya adalah 23,55 km.

</doc>
<doc id="39573" url="?curid=39573" title="Porto">
Porto

Porto merupakan kota terbesar kedua dan tertua Portugal. Sebagai ibukota bagian utara dengan kondisi geografis yang bergunung gunung, lengkap dengan sungai dan laut, kota ini mempunyai luas sebesar 41,3 km². Penduduknya berjumlah 249.000 jiwa (2004). Bila kita mengingat zaman keemasan dari penjelajahan bangsa Portugis ke seluruh penjuru dunia, dari Porto lah armada kapal mereka memulai pelayaran.

</doc>
<doc id="39574" url="?curid=39574" title="Malabo">
Malabo

Malabo merupakan ibukota sekaligus kota terbesar Guinea Khatulistiwa. Penduduknya berjumlah 156.000 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="39576" url="?curid=39576" title="Saint Pierre dan Miquelon">
Saint Pierre dan Miquelon

Saint Pierre, dan Miquelon (bahasa Perancis: "Saint-Pierre-et-Miquelon") adalah sebuah "collectivité d'outre-mer" (jajahan seberang laut) Perancis berupa beberapa pulau kecil di sebelah timur Pulau Newfoundland, Kanada. Wilayah ini merupakan satu-satunya jajahan Perancis di kawasan Amerika Utara yang masih bertahan.

</doc>
<doc id="39586" url="?curid=39586" title="Koninklijke Bibliotheek (Belanda)">
Koninklijke Bibliotheek (Belanda)

Koninklijke Bibliotheek atau KB adalah perpustakaan nasional Belanda yang terletak di kota Den Haag, dan didirikan pada tahun 1798. Perpustakaan ini mendapat nama yang sampai sekarang dipakai pada tahun 1806 oleh Raja Lodewijk Napoleon. Institut ini semenjak tahun 1993 sudah otonom dan dibiayai oleh Departemen Pendidikan, Kebudayaan dan Ilmu Pengetahuan Belanda. 
Koninklijke Bibliotheek memiliki misi memberikan setiap orang akses terhadap pengetahuan dan kebudayaan Belanda dari masa lampau maupun sekarang. Koninklijke Bibliotheek memberikan layanan berkualitas tinggi untuk penelitian, studi, dan pengalaman kebudayaan. Dalam koleksi Koninklijke Bibliotheek, yang diutamakan adalah ilmu humaniora dengan penekanan terhadap sejarah, bahasa, dan budaya Belanda. 
Koninklijke Bibliotheek berfungsi sebagai pusat pengetahuan dan fasilitas informasi sains. Pada prinsipnya semua publikasi buku di Belanda dimasukkan ke dalam koleksi KB. Namun berbeda dengan negara lain, di Belanda hal ini suka-rela. Para penerbit boleh memutuskan sendiri apakah mereka akan menghibahkan publikasi mereka kepada KB. Di negara lain (seperti Britania Raya) hal ini adalah wajib. KB merupakan anggota utama NCC ("de Nederlandse Centrale Catalogus" atau katalogus online perpustakaan) dan GGC, ("het Gemeenschappelijk Geautomatiseerd Catalogussysteem", sistem katalog otomatis bersama perpustakaan Belanda).
Di KB pada tahun 2004 terdapat 3,3 juta material perpustakaan. Dari jumlah ini sekitar 2,5 juta berbentuk buku (kurang lebih sama dengan 67 kilometer material perpustakaan, dari ini 48 km berbentuk buku). Koleksinya mencakup hampir Sastra Belanda secara keseluruhan, dari naskah-naskah manuskrip Abad Pertengahan sampai publikasi mutakhir.
Alamat.
Koninklijke Bibliotheek berada di Prins Willem-Alexanderhof persis di stasiun kereta api pusat ("Centraal Station") Den Haag.

</doc>
<doc id="39597" url="?curid=39597" title="Kepulauan Turks dan Caicos">
Kepulauan Turks dan Caicos

Kepulauan Turks, dan Caicos adalah sebuah wilayah luar negeri Britania Raya yang terdiri dari 40 pulau tropis, 8 di antaranya berpenghuni, di Karibia, sebelah tenggara Bahama. Lanskap wilayah ini terutama berupa batu kapur dan rawa bakau. Iklimnya panas, dan kering, namun sering dilanda siklon tropis.

</doc>
<doc id="39599" url="?curid=39599" title="Ernest Shackleton">
Ernest Shackleton

Sir Ernest Henry Shackleton (15 Februari 1874 – 5 Januari 1922) adalah seorang penjelajah yang terkenal berkat ekspedisi Antartika 1914–1916 yang menggunakan kapal "Endurance". Pada 16 Januari 1909, ekspedisi pimpinannya menemukan Kutub Selatan Magnetis.

</doc>
<doc id="39601" url="?curid=39601" title="Koperasi">
Koperasi

Koperasi adalah organisasi bisnis yang dimiliki dan dioperasikan oleh orang-seorang demi kepentingan bersama.
Koperasi melandaskan kegiatan berdasarkan prinsip gerakan ekonomi rakyat yang berdasarkan asas kekeluargaan.
Prinsip.
Prinsip koperasi adalah suatu sistem ide-ide abstrak yang merupakan petunjuk untuk membangun koperasi yang efektif dan tahan lama. Prinsip koperasi terbaru yang dikembangkan "International Cooperative Alliance" (Federasi koperasi non-pemerintah internasional) adalah 
Di Indonesia sendiri telah dibuat UU no. 25 tahun 1992 tentang Perkoperasian. Prinsip koperasi menurut UU no. 25 tahun 1992 adalah:
Prinsip Koperasi berdasarkan UU No. 17 Th. 2012, yaitu:
. Di sini anggota berperan sebagai pemilik dan pekerja koperasi.
Apabila koperasi menyelenggarakan satu fungsi disebut koperasi tunggal usaha ("single purpose cooperative"), sedangkan koperasi yang menyelenggarakan lebih dari satu fungsi disebut koperasi serba usaha ("multi purpose cooperative").
Koperasi primer ialah koperasi yang memiliki anggota kurang dari 20 orang perseorangan.
Adalah koperasi yang terdiri dari gabungan badan-badan koperasi serta memiliki cakupan daerah kerja yang luas dibandingkan dengan koperasi primer. Koperasi sekunder dapat dibagi menjadi :
Kedudukan anggota di dalam koperasi dapat berada dalam salah satu status atau keduanya. Dengan demikian pengelompokkan koperasi menurut status anggotanya berkaitan erat dengan pengelompokan koperasi menurut fungsinya.
Keunggulan.
Kemungkinan koperasi untuk memperoleh keunggulan komparatif dari perusahaan lain cukup besar mengingat koperasi mempunyai potensi kelebihan antara lain pada skala ekonomi, aktivitas yang nyata, faktor-faktor "precuniary", dan lain-lain.
Kewirausahaan.
Kewirausahaan koperasi adalah suatu sikap mental positif dalam berusaha secara koperatif, dengan mengambil prakarsa inovatif serta keberanian mengambil risiko dan berpegang teguh pada prinsip identitas koperasi, dalam mewujudkan terpenuhinya kebutuhan nyata serta peningkatan kesejahteraan bersama. Dari definisi tersebut, maka dapat dikemukakan bahwa kewirausahaan koperasi merupakan sikap mental positif dalam berusaha secara koperatif
Tugas utama wirakop adalah mengambil prakarsa inovatif, artinya berusaha mencari, menemukan, dan memanfaatkan peluang yang ada demi kepentingan bersama. Kewirausahaan dalam koperasi dapat dilakukan oleh anggota, manajer birokrat yang berperan dalam pembangunan koperasi dan katalis, yaitu orang yang peduli terhadap pengembangan koperasi.
Pengurus.
Pengurus koperasi dipilih dari kalangan dan oleh anggota dalam suatu rapat anggota. Adakalanya rapat anggota tersebut tidak berhasil memilih seluruh anggota Pengurus dari kalangan anggota sendiri. Hal demikian umpamanya terjadi jika calon-calon yang berasal dari kalangan-kalangan anggota sendiri tidak memiliki kesanggupan yang diperlukan untuk memimpin koperasi yang bersangkutan, sedangkan ternyata bahwa yang dapat memenuhi syarat-syarat ialah mereka yang bukan anggota atau belum anggota koperasi (mungkin sudah turut dilayani oleh koperasi akan tetapi resminya belum meminta menjadi anggota).
Koperasi di Indonesia.
Koperasi di Indonesia, menurut UU tahun 1992, didefinisikan sebagai badan usaha yang beranggotakan orang-seorang atau badan hukum koperasi dengan melandaskan kegiatannya berdasarkan prinsip-prinsip koperasi sekaligus sebagai gerakan ekonomi rakyat yang berdasar atas asas kekeluargaan. Di Indonesia, prinsip koperasi telah dicantumkan dalam UU No. 12 Tahun 1967 dan UU No. 25 Tahun 1992. Prinsip koperasi di Indonesia kurang lebih sama dengan prinsip yang diakui dunia internasional dengan adanya sedikit perbedaan, yaitu adanya penjelasan mengenai SHU (Sisa Hasil Usaha).
Sejarah koperasi di Indonesia.
Sejarah singkat gerakan koperasi bermula pada abad ke-20 yang pada umumnya merupakan hasil dari usaha yang tidak spontan dan tidak dilakukan oleh orang-orang yang sangat kaya. 
Koperasi tumbuh dari kalangan rakyat, ketika penderitaan dalam lapangan ekonomi dan sosial yang ditimbulkan oleh sistem kapitalisme semakin memuncak. Beberapa orang yang penghidupannya sederhana dengan kemampuan ekonomi terbatas, terdorong oleh penderitaan dan beban ekonomi yang sama, secara spontan mempersatukan diri untuk menolong dirinya sendiri dan manusia sesamanya.
Pada tahun 1896 seorang Pamong Praja Patih R.Aria Wiria Atmaja di Purwokerto mendirikan sebuah Bank untuk para pegawai negeri (priyayi). Ia terdorong oleh keinginannya untuk menolong para pegawai yang makin menderita karena terjerat oleh lintah darat yang memberikan pinjaman dengan bunga yang tinggi. Maksud Patih tersebut untuk mendirikan koperasi kredit model seperti di Jerman. Cita-cita semangat tersebut selanjutnya diteruskan oleh De Wolffvan Westerrode, seorang asisten residen Belanda. De Wolffvan Westerrode sewaktu cuti berhasil mengunjungi Jerman dan menganjurkan akan mengubah Bank Pertolongan Tabungan yang sudah ada menjadi Bank Pertolongan, Tabungan dan Pertanian. Selain pegawai negeri juga para petani perlu dibantu karena mereka makin menderita karena tekanan para pengijon. Ia juga menganjurkan mengubah Bank tersebut menjadi koperasi. Di samping itu ia pun mendirikan lumbung-lumbung desa yang menganjurkan para petani menyimpan pada pada musim panen dan memberikan pertolongan pinjaman padi pada musim paceklik. Ia pun berusaha menjadikan lumbung-lumbung itu menjadi Koperasi Kredit Padi.
Tetapi Pemerintah Belanda pada waktu itu berpendirian lain. Bank Pertolongan, Tabungan dan Pertanian dan Lumbung Desa tidak dijadikan Koperasi tetapi Pemerintah Belanda membentuk lumbung-lumbung desa baru, bank –bank Desa , rumah gadai dan "Centrale Kas" yang kemudian menjadi Bank Rakyat Indonesia (BRI). Semua itu adalah badan usaha Pemerntah dan dipimpin oleh orang-orang Pemerintah.
Pada zaman Belanda pembentuk koperasi belum dapat terlaksana karena:
1. Belum ada instansi pemerintah ataupun badan non pemerintah yang memberikan penerangan dan penyuluhan tentang koperasi.
2. Belum ada Undang-Undang yang mengatur kehidupan koperasi.
3. Pemerintah jajahan sendiri masih ragu-ragu menganjurkan koperasi karena pertimbangan politik, khawatir koperasi itu akan digunakan oleh kaum politik untuk tujuan yang membahayakan pemerintah jajahan itu.
Mengantisipasi perkembangan koperasi yang sudah mulai memasyarakat, Pemerintah Hindia Belanda mengeluarkan peraturan perundangan tentang perkoperasian. Pertama, diterbitkan Peraturan Perkumpulan Koperasi No. 43, Tahun 1915, lalu pada tahun 1927 dikeluarkan pula Peraturan No. 91, Tahun 1927, yang mengatur Perkumpulan-Perkumpulan Koperasi bagi golongan Bumiputra. Pada tahun 1933, Pemerintah Hindia Belanda menetapkan Peraturan Umum Perkumpulan-Perkumpulan Koperasi No. 21, Tahun 1933. Peraturan tahun 1933 itu, hanya diberlakukan bagi golongan yang tunduk kepada tatanan hukum Barat, sedangkan Peraturan tahun 1927, berlaku bagi golongan Bumiputra. Diskriminasi pun diberlakukan pada tataran kehidupan berkoperasi 
Pada tahun 1908, Budi Utomo yang didirikan oleh Dr. Sutomo memberikan peranan bagi gerakan koperasi untuk memperbaiki kehidupan rakyat. Pada tahun 1915 dibuat peraturan Verordening op de Cooperatieve Vereeniging, dan pada tahun 1927 Regeling Inlandschhe Cooperatieve.
Pada tahun 1927 dibentuk Serikat Dagang Islam, yang bertujuan untuk memperjuangkan kedudukan ekonomi pengusah-pengusaha pribumi. Kemudian pada tahun 1929, berdiri Partai Nasional Indonesia yang memperjuangkan penyebarluasan semangat koperasi.
Namun, pada tahun 1933 keluar UU yang mirip UU no. 431 sehingga mematikan usaha koperasi untuk yang kedua kalinya. Pada tahun 1942 Jepang menduduki Indonesia. Jepang lalu mendirikan koperasi "kumiyai". Awalnya koperasi ini berjalan mulus. Namun fungsinya berubah drastis dan menjadi alat Jepang untuk mengeruk keuntungan, dan menyengsarakan rakyat Indonesia.
Setelah Indonesia merdeka, pada tanggal 12 Juli 1947, pergerakan koperasi di Indonesia mengadakan Kongres Koperasi yang pertama di Tasikmalaya. Hari ini kemudian ditetapkan sebagai Hari Koperasi Indonesia. Sekaligus membentuk Sentral Organisasi Koperasi Rakyat Indonesia (SOKRI) yang berkedudukan di Tasikmalaya (Bandung sebagai ibukota provinsi sedang diduduki oleh tentara Belanda).
Fungsi dan peran koperasi Indonesia.
Menurut Undang-undang No. 25 tahun 1992 Pasal 4 dijelaskan bahwa koperasi memiliki fungsi dan peranan antara lain yaitu mengembangkan potensi dan kemampuan ekonomi anggota dan masyarakat, berupaya mempertinggi kualitas kehidupan manusia, memperkokoh perekonomian rakyat, mengembangkan perekonomian nasional, serta mengembangkan kreativitas dan jiwa berorganisasi bagi pelajar bangsa.
Koperasi berlandaskan hukum.
Koperasi berbentuk Badan Hukum menurut Undang-Undang No.12 tahun 1967 adalah Organisasi ekonomi rakyat yang berwatak sosial, beranggotakan orang-orang atau badan hukum koperasi yang merupakan tata susunan ekonomi sebagai usaha bersama, berdasarkan asas kekeluargaan. Kinerja koperasi khusus mengenai perhimpunan, koperasi harus bekerja berdasarkan ketentuan undang-undang umum mengenai organisasi usaha (perseorangan, persekutuan, dsb.) serta hukum dagang dan hukum pajak.
Lambang.
Arti Lambang Koperasi.
Arti dari Lambang yang sudah tidak digunakan :
Arti Lambang Koperasi Baru.
Penggunaan Lambang Koperasi Baru.
Sesuai dengan Peraturan Menteri Koperasi dan Usaha Kecil Menengah ( Permen KUKM ) NOMOR : 02/Per/M.KUKM/IV/2012 tentang Penggunaan Lambang Koperasi Indonesia , maka mulai tanggal 12 April 2012 telah terjadi penggantian lambang koperasi.
Pada Pasal 2 tertulis bahwa :
"Bagi Gerakan Koperasi diseluruh Indonesia agar segera menyesuaikan penggunaan lambang koperasi Indonesia, sebagaimana pada Lampiran Peraturan Menteri ini."
Pada Pasal 3 tertulis :
"Bagi koperasi yang masih memiliki kop surat dan tatalaksana administrasi lainnya dengan menggunakan lambang koperasi Indonesia yang lama, diberi kesempatan selambat-lambatnya pada tanggal 12 Juli 2012 telah menyesuaikan dengan lambang koperasi Indonesia yang baru."
Dan pada pasal 6 tertulis bahwa :
"Dengan dikeluarkannya Peraturan Menteri ini maka Lambang Koperasi yang lama dinyatakan tidak berlaku."
Sumber Modal Koperasi.
Sumber Modal Koperasi adalah sejumlah harga (uang/barang) yang digunakan untuk menjalankan usaha, modal berupa uang tunai, barang dagangan bangunan dan lain sebagainya. "Modal Koperasi" terdiri dari modal sendiri dan modal pinjaman.
1. Modal Sendiri
Modal Koperasi pertama-tama dihimpun dari simpanan anggota (simpan pokok dan simpanan wajib), setelah Koperasi berjalan dan mendapatkan sisa hasil usaha sebagian dari sisa usaha tersebut dapat disisikan pada dana cadangan untuk memperkuat modal sendiri. Dengan demikian modal sendiri Koperasi berasal dari :
2. Modal Pinjaman
"Modal pinjaman Koperasi" berasal dari :
a. Anggota
Disamping simpanan pokok dan simpanan wajib, Koperasi dapat menghimpun modal pinjaman dari anggota dalam bentuk simpanan sukarela dan simpanan khusus.
b. Koperasi atau badan usaha lain
Pinjaman dari Koperasi atau badan usaha lain dapat diperolah atas dasar kerjasama yang saling menguntungkan.
c. Bank dan lembang keuangan lainnya
Untuk mendapatkan pinjamaan modal dari bank atau lembanga keuangan lainya, Koperasi harus mengajukan surat yang diantara lain terdiri dari :
d. Penelitian obligasi atau surat hutang lainya
Obligasi adalah surat berharga yang merupakan pengakuan hutang jangka panjang kepada pemegangnya dengan sanggupan membayar bunga tetap dan mengembalikan pada waktu yang ditentukan, untuk menerbitkan obligasi harus memenuhi persyaratan dan dapat ijin dari Badan Koordinasi Penanaman Modal (BKPM).
e. Sumber lain yang syah
Pinjaman dari sumber lain yang syah biasanya diperoleh dari pemerintah atau lembaga lain atas dasar pertimbangan tertentu.
f. Modal Penyertaan
Selain modal sendiri dan pinjamaan Koperasi dapat memperluas usaha yang dibiayai dengan modal penyertaan yang berasal dari pemerintah dan atau masyarakat. Pada hakekatnya modal penyertaan merupakam modal pinjaman yang dalam hal menanggung risiko diperlukan sebagian modal sendiri (ekuity)
1. Modal Penyertaan dari Pemerintah
Modal penyertaan dari pemerintah termasuk BUMN dan BUMN merupakan salah satu bentuk bantuan kepada Koperasi yang perpotensi. Untuk menjaga agar modal penyertaan digunakan sebagaimana semestinya, pemerintah dapat mengikut sertakan wakilnya dalam pengelolaan unit usaha yang bersangkutan sesuai dengan ketentuan yang berlaku setelah usahanya berjalan lancer, modal penyertaan secara berangsur dapat ditarik kembali.
2. Modal Penyertaan bukan dari Pemerintah 
Kecuali dari pemerintah, modal penyertaan dapat berasal dari lembaga swasta dan perorangan. Penggunaan modal penyertaan merupakan salah satu usaha Koperasi untuk memperkuat susunan modal ekuity yang ikiut menaggung risiko dalam rangka mengembangkan usaha. Penempatan modal diikat dengan perjanjian antara penanaman modal dan Koperasi yang bersangkutan. Ditinjau dari pihak peserta penanaman modal penyertaan dalam Koperasi merupakan suatu investasi untuk mendapatkan imbalan jasa. Sesuai dengan perjanjian yang dibuat antara kedua balah pihak penanaman modal diberi hak dan kewajiban :
Terkait dengan perjanjian tersebut dapat diadakan kesempakatan apakah modal pernyataan akan ditanam secara terus menerus (tetap) atau dapat dikembalikan setelah Koperasi berhasil menghimpun modal sendiri secukupnya.
Pasal 42 undang-undang perKoperasi an No. 25 tahun 1992 menyebutkan bahwa :

</doc>
<doc id="39602" url="?curid=39602" title="Muhammad Yunus">
Muhammad Yunus

Muhammad Yunus (bahasa Bengali: মোহাম্মদ ইউনুস), ) adalah seorang bankir dari Bangladesh yang mengembangkan konsep kredit mikro, yaitu pengembangan pinjaman skala kecil untuk usahawan miskin yang tidak mampu meminjam dari bank umum. Yunus mengimplementasikan gagasan ini dengan mendirikan Grameen Bank.
Ia juga memenangkan Hadiah Budaya Asia Fukuoka XII 2001.
Ia terpilih sebagai penerima Penghargaan Perdamaian Nobel (bersama dengan Grameen Bank) pada tahun 2006.
Muhammad Yunus (Chittagonian, Bengali: মুহাম্মদ ইউনুস, diucapkan Muhammôd Iunus; lahir 28 Juni 1940) adalah seorang ekonom Bangladesh dan pendiri Grameen Bank, sebuah lembaga yang menyediakan kredit mikro (kredit kecil untuk rakyat miskin yang memiliki jaminan tidak) untuk membantu klien membangun kredit dan keuangan swasembada. Pada tahun 2006 Yunus dan Grameen menerima Hadiah Nobel Perdamaian "untuk usaha mereka melalui kredit mikro untuk menciptakan pembangunan ekonomi dan sosial dari bawah".
Yunus telah menerima beberapa penghargaan nasional dan internasional lainnya.Dia adalah anggota dewan penasihat di Shahjalal Universitas Sains dan Teknologi. Sebelumnya, dia adalah seorang profesor ekonomi di Chittagong University di mana ia mengembangkan konsep kredit mikro dan keuangan mikro. Pinjaman ini diberikan kepada pengusaha terlalu miskin untuk memenuhi syarat untuk kredit bank tradisional. Dia adalah penulis Banker pada buku Miskin dan dua di Model Bisnis Sosial, dan anggota dewan pendiri Grameen Amerika dan Grameen Foundation. Grameen Intel hanyalah salah satu dari ratusan kemitraan publik dan swasta sekarang dimediasi melalui Pemuda dan Yunus. Pada awal tahun 2007 Yunus menunjukkan minat dalam peluncuran sebuah partai politik di Bangladesh bernama Nagorik Shakti (Power Citizen), namun kemudian dibuang rencana. Dia adalah salah satu anggota pendiri Sesepuh Global.
Yunus juga sebagaidewan direksi dari United Nations Foundation, sebuah badan amal publik diciptakan pada tahun 1998 dengan pengusaha dan bersejarah dermawan Ted Turner senilai $ 1 miliar hadiah untuk mendukung penyebab PBB. Yayasan PBB membangun dan mengimplementasikan kemitraan publik-swasta untuk mengatasi masalah dunia paling mendesak, dan memperluas dukungan bagi PBB.
Pada bulan Maret 2011, setelah berbulan-bulan serangan pemerintah, pemerintah Bangladesh kontroversial dipecat Yunus dari jabatannya di Grameen Bank, dengan alasan pelanggaran hukum dan batas usia pada posisinya [3] Pengadilan Tinggi Bangladesh menegaskan penghapusan pada tanggal 8 Maret.. Yunus dan Grameen Bank yang menarik keputusan, mengklaim penghapusan Yunus itu bermotif politik.
Profesor Yunus dipilih oleh Wharton School of Business untuk film dokumenter PBS, sebagai salah satu 'The 25 Orang Paling Berpengaruh Bisnis dari 25 Tahun Terakhir' Pada tahun 2006, majalah Time terdaftar dia di bawah "60 tahun Pahlawan Asia" sebagai satu. dari 12 pemimpin puncak bisnis Pada tahun 2008., dalam sebuah polling online terbuka, Yunus terpilih sebagai orang intelektual 2 paling atas di dunia dalam daftar Top 100 Intelektual Publik dari Majalah Prospek (Inggris) dan Kebijakan Luar Negeri (Amerika Serikat)

</doc>
