<doc id="30331" url="?curid=30331" title="Bulu tangkis pada Olimpiade Musim Panas 1992">
Bulu tangkis pada Olimpiade Musim Panas 1992

Bulu tangkis adalah salah satu cabang olahraga yang diperlombakan di Olimpiade 1992 di Barcelona. Pertandingan-pertandingannya berlangsung di Pavelló de la Mar Bella dari tanggal 28 Juli sampai 4 Agustus. Ini merupakan pertama kalinya bulu tangkis dipertandingkan sebagai cabang resmi dalam Olimpiade. Sebanyak 36 negara ikut serta dengan total 177 atlet. Indonesia meraih medali emas Olimpiade pertamanya di ajang ini. Atlet-atlet Asia menjuarai 15 dari 16 medali yang dibagikan, sedangkan Denmark adalah satu-satunya negara Eropa yang memperoleh medali (perunggu di Tunggal Putra).
Turnamen ini menggunakan sistem eliminasi. Pertandingan berlangsung tiga set, masing-masing 15 angka kecuali tunggal putri 11 angka. Tidak ada pertandingan perebutan tempat ketiga, sehingga setiap divisi membagikan 2 medali perunggu; demikian pula dengan atlet yang kalah di babak perempatfinal diberi peringkat lima. 
Pasangan emas Indonesia Alan Budikusuma dan Susi Susanti yang telah bertunangan akhirnya menikah tahun 1997.
Peraih medali | Urutan negara | Tunggal putra | Tunggal putri | Ganda putra | Ganda putri | Ganda campuran
Urutan negara.
Tahun 1992 tidak diadakan pertandingan untuk memperebutkan tempat ketiga. Tempat ketiga dan keempat sama-sama memperoleh perunggu.
Hasil pertandingan.
Tunggal putra.
^ kembali ke atas
Tunggal putri.
^ kembali ke atas
Ganda putra.
^ kembali ke atas

</doc>
<doc id="30332" url="?curid=30332" title="Hermawan Susanto">
Hermawan Susanto

Hermawan Susanto () adalah pemain bulu tangkis Indonesia era 1990-an, peraih medali perunggu Olimpiade 1992. Ia merupakan salah satu atlet berprestasi hasil binaan PB Djarum Kudus.
Hermawan besar dan tumbuh dalam keluarga pebulu tangkis. Orang tuanya, Agus Susanto dan Megah Idawati, adalah mantan pemain bulu tangkis nasional dan pernah memperkuat Tim Piala Thomas dan Piala Uber Indonesia. Bibi dan pamannya, Megah Inawati dan Liem Swie King, juga mantan pemain bulu tangkis nasional.
Aim, demikian Hermawan biasa dipanggil, turut memuluskan langkah Alan Budikusuma dan Ardy Bernardus Wiranata maju ke final Olimpiade Barcelona 1992 setelah mengalahkan Zhao Jianhua, pemain andalan Tiongkok yang menjadi kandidat juara saat itu. 
Sepanjang kariernya, Hermawan Susanto selain memperoleh medali perunggu Olimpiade 1992 juga menjuarai berberapa kejuaraan internasional. Ia menikah dengan Sarwendah Kusumawardhani yang juga pemain bulu tangkis nasional.

</doc>
<doc id="30333" url="?curid=30333" title="Gnassingbé Eyadéma">
Gnassingbé Eyadéma

Gnassingbé Eyadéma (lahir dengan nama Étienne Eyadéma, ) adalah Presiden Togo dari tahun 1967 sampai kematiannya pada tahun 2005. Dia berpartisipasi dalam dua kudeta militer yang sukses, yakni pada Januari 1963 dan Januari 1967, dan ia menjadi Presiden pada 14 April 1967. Sebagai Presiden, ia menciptakan sebuah partai politik, Rassemblement du Peuple Togolais (RPT), dan memimpin sebuah rezim satu partai sampai awal 1990-an. Ia kemudian memenangkan pemilihan presiden multipartai pada tahun 1993, 1998, dan 2003; oposisi memboikot pemilu 1993 dan mencela hasil pemilu 1998 dan 2003 sebagai penipuan. Pada saat kematiannya, Eyadéma adalah penguasa terlama di Afrika.

</doc>
<doc id="30338" url="?curid=30338" title="Hendrikje van Andel-Schipper">
Hendrikje van Andel-Schipper

Hendrikje van Andel-Schipper () adalah orang tertua di Belanda sepanjang sejarah dan juga merupakan yang tertua di dunia sejak 29 Mei 2004 hingga meninggal dunia pada Agustus 2005.
Van Andel-Schipper lahir prematur pada 29 Juni 1890 di Smilde, sebuah kota kecil di Drenthe. Saat itu, ibunya menyatakan bahwa van Andel tak mungkin hidup lama. Namun berkat asuhan sang nenek yang berkesinambungan selama empat minggu pertama, ia berhasil selamat. 
Andel-Schipper menikah dengan Dick van Andel pada tahun 1939 di usia 49 tahun, setelah sempat berpacaran selama tiga tahun. Rumah tangga mereka bertahan selama 20 tahun, karena Dick meninggal dunia pada 1959.
Pada ulang tahunnya yang ke-115 pada tahun 2005, utusan dari kesebelasan Ajax Amsterdam sempat mengunjunginya, sebab van Andel adalah pendukung fanatik kesebelasan tersebut. Selain itu, ia juga dikunjungi putri Ratu Belanda.
Jauh sebelum meninggal dia telah menyatakan akan menyumbangkan tubuhnya kepada rumah sakit milik universitas di kota Groningen, untuk kepentingan ilmu pengetahuan.
Ia ditemukan meninggal saat tertidur di rumahnya, sebelah utara kota Hoogeveen pada 30 Agustus 2005.

</doc>
<doc id="30340" url="?curid=30340" title="Uang elektronik">
Uang elektronik

codice_1 codice_2codice_3
Uang elektronik memiliki nilai tersimpan "(stored-value)" atau prabayar "(prepaid)" di mana sejumlah nilai uang disimpan dalam suatu media elektronis yang dimiliki seseorang. Nilai uang dalam "e-money" akan berkurang pada saat konsumen menggunakannya untuk pembayaran. "E-money" dapat digunakan untuk berbagai macam jenis pembayaran "(multi purpose)" dan berbeda dengan instrumen single purpose seperti kartu telepon.
Uang elektronik merupakan bidang yang menarik dalam kriptografi (lihat, hasil kerja David Chaum), penggunaan uang digital sampai sekarang masih dalam skala-kecil. Satu kesuksesan yang jarang adalah kartu Octopus Hong Kong, yang dimulai sebagai sistem pembayaran transit dan telah tumbuh menjadi sistem uang kas yang banyak digunakan umum. Sukses lainnya adalah jaringan Interac Kanada, yang pada tahun 2000, telah melewati pembayaran uang tunai dalam bidang retail di Kanada.
Kriteria uang elektronik.
Sebagai instrumen pembayaran, uang elektronik memiliki kriteria sebagai berikut:
Uang elektronik dan mata uang.
Secara teknis, uang elektronik dapat menjadi sebuah mata uang yang independen, seperti "e-Gold" atau seperti Euro sebelum tender legal Eura diperkenalkan pada 2002.
Sistem moneter Ripple adalah sebuah projek terdistribusi uang elektronik yang bebas dari mata uang.
Keuntungan.
Kebanyakan uang di dunia sekarang ini adalah elektronik, dan uang tunai mulai semakin berkurang penggunaannya. Dengan perkenalan internet, bank online, kartu debit, dan pembayaran online, dan bisnis internet, uang kertas menjadi sebuah barang masa lalu.
Bank-bank sekarang menawarkan jasa di mana "customer" dapat mentransfer dana, saham yang dibeli, menyumbang ke rencana pensiun mereka (seperti RRSP Kanada) dan menawarkan berbagai variasi jasa lainnya tanpa harus menggunakan uang tunai atau cek. Pelanggan tidak harus menunggu barisan, dan ini menciptakan linkungan yang bebas-repot.
Kartu debit dan pembayaran online membuat transfer dana secara langsung dari seorang individu ke "account" bisnis, tanpa uang kertas. Ini memberikan kepraktisan yang besar bagi banyak orang dan juga bisnis.
Penggunaan uang elektronik sebagai alat pembayaran dapat memberikan manfaat sebagai berikut:
Perbedaan dengan APMK.
Perbedaan mendasar antara uang elektronik dengan Alat Pembayaran Menggunakan Kartu (APMK) adalah uang elektronik bersifat prabayar ("prepaid") sedangkan APMK bersifat akses.
Prabayar / prepaid:
Akses (APMK):

</doc>
<doc id="30343" url="?curid=30343" title="Intel 4004">
Intel 4004

Intel 4004 adalah sebuah CPU 4-bit yang merupakan mikroprosesor chip tunggal pertama di dunia. Pada waktu itu, desain CPU lainnya seperti F14 CADC pada tahun 1970 merupakan implementasi dari chip-chip gabungan ("multi-chip")
4004 dirilis dalam kemasan CERDIP 16-kaki pada tanggal 15 November 1971. 4004 merupakan prosesor komputer pertama yang dirancang dan diproduksi oleh produsen chip Intel. Orang yang merancang chip tersebut adalah Ted Hoff dan Federico Faggin dari Intel dan Masatoshi Shima dari Busicom.
Rancangan aslinya berasal dari perusahaan Jepang yang bernama Busicom, untuk digunakan pada kalkulator produksinya. 4004 juga disediakan dengan sebuah chip pendukung (misal, ROM program digabung bersama untuk menggunakan alamat program 12-bit 4004, yang mengizinkan akses memori 4 kilobyte dari bus alamat 4-bit bila semua 16 ROM dipasang). Sirkuit 4004 dibuat dari 2.300 transistor, dan pada tahun berikutnya diikuti oleh microprosesor 8-bit pertama, Intel 8008 dengan 3.300 transistor (dan Intel 4040, perbaikan dari 4004).
Pada masukan ke-empatnya ke pasar mikroprosesor, Intel melepas CPU yang memulai revolusi mikrokomputer; Intel 8080.
 Note: a 4001 ROM+I/O chip cannot be used in a system along with a 4008/4009 pair.
Kolektibilitas.
INtel 4004 adalah salah satu chip yang sifatnya antik. Yang paling berharga dari chip jenis ini adalah kemasan emas dan putih yang disebut jejak abu-abu dibandingkan dengan bagian putih kemasan aslinya. Pada tahun 2004 harganya mencapai 400 USD menurut data eBay. Sedangkan yang lebih murah untuk tanpa jejak abu-abu adalah 200 USD sampai 300 USD. Untuk versi tanpa penanggalan harganya sedikit lebih murah. Contoh lainnya yang cukup berharga adalah Intel 4040 

</doc>
<doc id="30346" url="?curid=30346" title="Prefektur Fukushima">
Prefektur Fukushima

Sejarah.
Prefektur Fukushima dulunya adalah bagian dari Provinsi Mutsu. Wilayah Jepang di sekitar Fukushima dikenal dengan sebutan Michinoku atau Ōshū.
Geografi.
Fukushima merupakan prefektur paling selatan wilayah Tohoku, dan merupakan wilayah Tohoku yang paling dekat dengan Tokyo. Prefektur ini terbagi deretan pegunungan menjadi tiga wilayah, yaitu (dari barat ke timur) Aizu, Nakadori, dan Hamadori. Wilayah pantai wilayah Hamadori menghadap ke Samudera Pasifik, dan merupakan daerah yang paling datar dan beriklim sedang. Kota kota Fukushima yang merupakan ibu kota prefektur terletak di wilayah Nakadori yang merupakan pusat produksi pertanian. Wilayah Aizu yang berpegunungan memiliki danau dengan pemandangan yang indah, hutan yang lebat, dan musim dingin yang bersalju.
Kota kecil dan Desa.
Ada beberapa kota kecil dan desa di setiap
|valign="top"|
|valign="top"|
Penggabungan.
Penggabungan Tamura.
Pada 1 Maret 2005 kota-kota Funehiki, Ogoe, Takine, dan Tokiwa serta Desa Miyakoji--semuanya terletak di Distrik Tamura, bergabung dan membentuk kota Tamura.
Perluasan Aizuwakamatsu.
Pada 1 November 2004 desa yang dahulunya bernama Kitaaizu dari Distrik Kitaaizu (distrik ini dihapus setelah penggabungan ini) bergabung ke dalam (perluasan) kota Aizuwakamatsu.
Ekonomi.
Daerah pantai sejak dulu merupakan pusat perikanan dan industri pengolahan makanan laut, dan belakangan ini dikenal dengan industri listrik dan pembangkit listrik tenaga nuklir. Perekonomian wilayah dataran tinggi bergantung pada produk-produk pertanian. Kota Fukushima terkenal dengan industri perangkat lunak dan barang elektronik.
Kebudayaan.
Legenda mengisahkan tentang jin pemakan manusia bernama Adachigahara yang berkeliaran di dataran Adachigahara. Dataran tempat jin Adachigahara berkeliaran konon terletak di dekat kota Fukushima. 

</doc>
<doc id="30349" url="?curid=30349" title="Rambutan">
Rambutan

Rambutan adalah tanaman tropis yang tergolong ke dalam suku lerak-lerakan atau Sapindaceae, berasal dari daerah kepulauan di Asia Tenggara. Kata "rambutan" berasal dari bentuk buahnya yang mempunyai kulit menyerupai rambut.
Rambutan banyak terdapat di daerah tropis seperti Afrika, Kamboja, Karibia , Amerika Tengah, India, Indonesia, Malaysia, Filipina, Thailand dan Sri Lanka.
Pemerian botani.
Pohon hijau abadi, menyukai suhu tropika hangat (suhu rata-rata 25 derajat Celsius), tinggi dapat mencapai 8m namun biasanya tajuknya melebar hingga jari-jari 4m. Daun majemuk menyirip dengan anak daun 5 hingga 9, berbentuk bulat telur, dengan variasi tergantung umur, posisi pada pohon, dan ras lokal.
Pertumbuhan rambutan dipengaruhi oleh ketersediaan air. Setelah masa berbuah selesai, pohon rambutan akan merona ("flushing") menghasilkan cabang dan daun baru. Tahap ini sangat jelas teramati dengan warna pohon yang hijau muda karena didominasi oleh daun muda. Pertumbuhan ini akan berhenti ketika ketersediaan air terbatas dan tumbuhan beristirahat tumbuh.
Pembungaan dan bunga.
Tumbuhan ini menghasilkan bunga setelah tujuh tahun jika ditanam dari biji, namun pada usia 2 tahun sudah dapat berbunga jika diperbanyak secara vegetatif. Rambutan berumah dua, tetapi bersifat "androdioecious", ada tumbuhan penghasil bunga jantan saja dan tumbuhan penghasil bunga banci. Tumbuhan jantan tidak pernah menghasilkan buah.
Pembungaan rambutan dipengaruhi oleh musim atau ketersediaan air. Masa kering tiga bulan menghentikan pertumbuhan vegetatif dan merangsang pembentukan bunga. Di daerah Sumatera bagian utara, yang tidak mengenal musim kemarau rambutan dapat menghasilkan buah dua kali dalam setahun. Di tempat lain, bunga muncul biasanya setelah masa kering 3 bulan (di Jawa dan Kalimantan biasanya pada bulan Oktober dan November).
Bunga majemuk, tersusun dalam karangan, dengan ukuran satuan bunga berdiameter 5 mm atau bahkan lebih kecil. Bunga jantan tidak menghasilkan putik. Tumbuhan banci yang baru berbunga biasanya menghasilkan bunga jantan, baru kemudian diikuti dengan bunga dengan alat betina (putik). Bunga banci (hermafrodit) memiliki benang sari yang fungsional dan memiliki dua bakal buah, meskipun jika terjadi pembuahan hanya satu yang biasanya berkembang hingga matang, sementara yang lainnya tereduksi. Penyerbukan dilakukan oleh berbagai jenis lebah, namun yang paling sering hadir adalah "Trigona", lebah kecil tanpa sengat berukuran sebesar lalat. Di berbagai apiari, bunga rambutan juga menjadi sumber utama nektar bagi lebah peliharaan.
Buah.
Buah rambutan terbungkus oleh kulit yang memiliki "rambut" di bagian luarnya (eksokarp). Warnanya hijau ketika masih muda, lalu berangsur kuning hingga merah ketika masak/ranum. Endokarp berwarna putih, menutupi "daging". Bagian buah yang dimakan, "daging buah", sebenarnya adalah salut biji atau "aril", yang bisa melekat kuat pada kulit terluar biji atau lepas ("rambutan ace"/"ngelotok").
Pohon dengan buah masak sangat menarik perhatian karena biasanya rambutan sangat banyak menghasilkan buah. Jika pertumbuhan musiman, buah masak pada bulan Desember hingga Maret, dikenal sebagai "musim rambutan". Masanya biasanya bersamaan dengan buah musiman lain, seperti durian dan mangga.
Varietas rambutan.
Perbaikan varietas yang dilakukan di Indonesia dan sejumlah negara lain hingga saat ini dilakukan oleh lembaga penelitian milik pemerintah. Di Indonesia, Balai Penelitian Buah Solok yang melakukan tugas ini. Pola perbaikan yang diterapkan hingga saat ini adalah seleksi dari plasma nutfah yang tumbuh di berbagai pusat keanekaragaman di Indonesia, terutama di Sumatera, Kalimantan, serta Jawa. Lembaga di Malaysia yang melakukan perbaikan kultivar adalah MARDI.
Varietas unggul rambutan yang sudah dilepas Departemen Pertanian Republik Indonesia hingga 2005 adalah 
1. 'Rapiah' dari Pasar minggu, 
2. 'Bahrang' dari Langkat, 
3. 'Lebak bulus' dari Pasar minggu,
4. 'Sibatuk Ganal' dari Sungai Andai, Kalimantan Selatan, 
5. 'Nona' dari Kampar, Riau, 
6. 'Binjai' dari Pasar minggu 
7. 'Antalagi' dari Sungai Andai, Kalimantan Selatan, 
8. 'Sibongkok' dari Sungai Luhut, Kalimantan Selatan, 
9. 'Garuda' dari Sungai Andai, Kalimantan Selatan
10.'Tangkue Lebak' dari Kecamatan Maja, Banten, 
11.'Narmada' dari NTB,
Selain itu, dikenal pula beberapa ras lokal yang juga dikenal baik untuk keperluan terntentu, seperti 'Sinyonya' dan 'Sitangkue' yang dianjurkan untuk digunakan sebagai batang bawah dalam okulasi.

</doc>
<doc id="30352" url="?curid=30352" title="School Rumble">
School Rumble

School Rumble (Katakana: スクールランブル) merupakan manga dan anime percintaan dan komedi yang bercerita tentang kisah cinta anak SMU di suatu sekolah. Sekilas memang merupakan jenis cerita yang umum dan terdengan kurang menarik, tetapi Jin Kobayashi —pencipta manga ini— mengemasnya dengan alur komedi yang benar-benar mengocok perut.
Sinopsis.
"School Rumble" berkisah tentang kehidupan sehari-hari siswa SMA Yagami. Tokoh utama cerita ini adalah Tenma Tsukamoto, seorang murid kelas 2 SMA yang mengidamkan Ooji Karasuma, seorang cowok pendiam dan dingin. Tenma mengalami kesulitan dalam mengungkapkan perasaan cintanya. Di saat yang sama, Kenji Harima, jagoan di SMA tersebut malah mencintai Tenma namun ia —seperti Tenma— mengalami kesulitan dalam mengungkapkannya. Perjuangan kedua tokoh tersebut menjadi masalah utama dalam cerita ini.
Dalam perkembangannya, cerita berkembang dan lebih menyorot hubungan antara Kenji dan teman dekat Tenma, Eri Sawachika, salah seorang perempuan yang populer di sekolah. Cerita —dibumbui dengan kekonyolan-kekonyolan— berputar pada kisah mereka.
Ada juga cerita dimana Kenji bekerja sebagai mangaka, dibantu oleh adik perempuan Tenma yang bernama Yakumo Tsukamoto. Karena Kenji merahasiakan pekerjaannya, Tenma menganggap bahwa Kenji dan adiknya itu berpacaran. Cerita kemudian berputar pada usaha-usaha Kenji untuk meyakinkan Tenma bahwa ia tidak berpacaran —bahkan, tidak tertarik— dengan adiknya.
Keadaan menjadi semakin rumit ketika Harima semakin merasa bahwa dirinya mencintai Tenma; hubungan antara Tenma dan Ooji semakin dekat; dan semakin menguatnya ikatan perasaan antara Eri dan Yakumo dengan Kenji.
Tokoh.
Tokoh utama dalam cerita ini, gadis murid SMA sedikit ceroboh dan tidak ahli dalam apapun. Jatuh cinta pada Karasuma Ooji dan sangat menyayangi adiknya Tsukamoto Yakumo. Disaat Tenma menjalin hubungan dengan Karasuma diam-diam ada cowok yang jatuh cinta padanya yaitu Harima Kenji tetapi dasar Tenma perasaannya kurang peka dia tidak bisa mengerti bagaimana Harima sangat menyukainya malahan dia pikir Harima menyukai Tsukamoto Yakumo atau Sawachika Eri adik dan teman karibnya. 
Dalam episode awal Tenma sepertinya memiliki kemampuan Telekenetis yang mampu membengkokan sendok hanya dengan pikirannya.
Tsukamoto Tenma berkelakuan seperti anak junior sehingga dianggap seperti anak kecil tidak mandiri (payah dalam memasak, olah raga bahkan juga pelajaran) inilah yang membedakan dengan adiknya Tsukamoto Yakumo.
Tokoh utama selain Tsukamoto Tenma dalam cerita ini, latar belakang Harima adalah anak nakal yang gemar berkelahi; tidak banyak pria yang sanggup mengimbangi kekuatannya. Di sekolahnya, dia ditakuti dan dianggap sebagai penguasa sekolah. Tapi pada awal cerita Harima telah jatuh cinta pada Tsukamoto Tenma hingga dia bersedia mengubah hidupnya dengan menjadi siswa SMU Yagami dan bersedia menjadi orang yang lembut di mata Tenma. Memiliki kemampuan berbicara dengan binatang dan punya jurus keren yang dinamakan Tendangan Angin Puyuh ("Huricane Kick"). Meskipun perawakannya seperti anak kasar banyak perempuan lain yang tertarik padanya seperti Sawachika Eri dan Tsukamoto Yakumo.
Pada episode 10 Harima tidak sengaja mengucapkan cinta pada Eri yang sebenarnya ditujukan pada Tenma. Dari sinilah kunci cinta segitiga Eri melibatkan Yakumo. Pada episode akhir dan berlanjut di semester 2 Yakumo sepertinya menaruh perasaan pada Harima dimana sebagai mitra Harima. Tapi Yakumo tidak mengakuinya.Terlihat kurang bersemangat saat mengetahui Tenma jatuh cinta pada Karasuma Ooji.
Pria yang dijuluki manusia kura-kura senang memakai jas hujan berbentuk Kappa, perawakannya pendiam dan sering diangkat ketua asosiasi olahraga bahkan jadi pelatih olahraga. Memimpin perusahaan Manga dan Anime. Karasuma Ooji oleh Harima dianggap musuh berbuyutan karena merupakan saingan cinta terhadap Tsukamoto Tenma tetapi walaupun Tsukamoto Tenma sangat mencintainya karasuma lebih mencintai Curry daripada Tenma inilah yang membuat Harima marah dan sering digambar Harima dimanga sebagai tokoh musuh Harima.
Pada awal episode Karasuma Ooji memiliki kemampuan mengayuh sepeda lebih cepat dari mobil balap dan menaiki lereng gunung dengan sepedanya.
Meskipun tahu Tenma mencintainya tetapi Karasuma tahu Harima lebih mencintai Tenma maka dari itulah Karasuma tidak tertarik untuk menjalin hubungan cinta dengan Tenma dan membiarkan kesempatan pada Harima untuk menjalin hubungan pada Tenma.
Gadis pirang keturunan eropa dimana ayahnya adalah pengusaha Inggris kaya dan ibunya adalah orang Jepang asli. Teman dekat Mikoto, Tenma dan Akira. Merasa menjadi seorang putri beberapa kali menolak pria yang mengejarnya. Membenci huruf Kanji sehingga kesulitan dalam menerjemahkan bahasa Jepang tingkat tinggi dan olahragawan. Pada episode 8 ayahnya pergi keluar negeri meninggalkan dan membuatnya sedih dan berhujan-hujan. Harima yang merasa kasihan mengantarkannya pulang. Pada Episode 10 mendadak Harima menyatakan Cinta padanya tanpa disengaja. Pada episode 21 - 23 Eri tanpa sengaja memotong jenggot Harima dimana Harima sengaja menumbuhkan jenggot agar Tenma menyukainya. Pada episode 19 Eri bermusuhan dengan Mikoto Sou dan berbaikan kembali. Dan diakhir episode terlihat Sawachika Eri menaruh perasaan pada Harima karena keseringan mengerjai Harima. Eri cemburu melihat Yakumo dan Mikoto melirik Harima walaupun hanya sekilas teman dengan penuh salah pengertian.
Gadis tomboy yang selalu bersemangat. Karate sabuk hitam dan merupakan teman dekat dari Tenma, Akira dan Eri. Sahabat masa kecil Haruki Hanai. Aktif dalam latihan karatenya. Berharap bisa lulus dan masuk Universitas bersama Kozuo, tutornya sejak SMP. Tapi pada episode 19, Kozuo diketahui telah memiliki kekasih. Mikoto yang patah hati lantas merasakan keputus-asaan yang semakin dalam, setelah dituduh memiliki hubungan tersembunyi dengan Kenji Harima oleh Eri Sawachika, sahabatnya sendiri. Imadori sangat menyukai Mikoto sejak kejadian di pantai yang melibatkan mereka berdua. Tapi ia tidak mengambil pusing soal Imadori. Alasannya adalah karena Imadori lebih tertarik pada payudaranya yang besar. Belakangan diketahui bahwa Imadori berani dan rela berkorban demi Mikoto. Pada semester dua, Mikoto nampak memiliki hubungan dengan Asou Hiroyoshi, teman sekelasnya. Hingga dipercaya mereka sudah resmi berpacaran. Mikoto adalah satu-satunya siswi Yagami yang tidak pernah kelihatan mengenakan dasi pada seragamnya...
Gadis misterius yang katanya dia adalah agen mata-mata Italia yang bersembunyi di Jepang dan juga sahabat Tenma, Eri dan Mikoto. Profesinya tidak diketahui oleh sahabatnya. Misi rahasiannya adalah melindungi anak kecil dari incaran mafia Italia. Dia hebat dalam segala mengintai dan cepat sekali membaca situasi, jago tembak dengan insting yang mirip seperti karakter Mission Impossible atau karakter dari John Woo. Tapi anehnya mata-mata professional ini tidak bisa berenang. Ketua klub teh sangat koporatif dengan teman wanitanya, Akira tahu Harima mencintai Tenma tetapi dia tutup mulut. Sering menipu Hanai Haruki demi melindungi Tsukamoto Yakumo. Pada semester 2 episode 7 akhirnya semua tahu kalau dia adalah agen rahasia dimana sedang bertugas.
Ketua kelas 2-C, betul-betul tipe pria yang serius dan cerdas. Teman Mikoto sejak kecil sabuk Hitam karate dan pelatih berdisiplin tinggi. Tapi mendadak berubah menjadi idiot yang disebabkan karena jatuh cinta pada Tsukamoto Yakumo anak kelas 1-D adik Tsukamoto Tenma. Pandangan pertama pada Yakumo membuat repot sebagian karakter di School Rumble. Pada episode 5 demi menghindari kelas Yakumo bersusah payah membersihkan kolam renang, Hanai mengerjai satu kelas 2-C untuk gantikan kelas 1-D membersihkan kolam renang. Walaupun berkali-kali ditolak Yakumo, Hanai yakin dia bisa mendapat hati Yakumo bila dia berusaha untuk layaknya orang yang berhasil.Hanai cemburu pada Harima karena mengira Yakumo menyukainya. Dia perduli dengan perkembangan kelas 2-C dan mengusahakan kelas 2-C yang terbaik. Pada akhir episode terlihat ada konflik antara Hanai dan Harima Kenji, pernah terlibat perkelahian sengit antara mereka berdua karena salah pengertian melibatkan Mikoto Suo dan Yakumo.
Gadis ini adiknya Tsukamoto Tenma. Kelas 1-D yang sangat populer, kalau Sawachika Eri dikira Populer namun Yakumo lebih populer lagi. Pada episode 3 dikatakan Eri pernah dilamar laki-laki 5 kali tetapi Yakumo dilamar 8 kali dan semua ditolaknya termasuk Hanai Haruki. Hanai terlihat sangat menyukai Yakumo, tetapi Yakumo mengabaikannya. Yakumo memiliki semua kelebihan dibanding kakaknya seperti lebih mandiri, juara delapan disekolah SMU, bahkan bisa membaca pikiran orang dan berkomunikasi dengan hantu. Satu-satunya orang yang tidak bisa dibaca pikirannya adalah Harima Kenji, Yakumo terkesan dengan kelebihan Harima saat berbicara dengan binatang, menjadi mitra Manga Harima dan menyebabkan perkelahian antara Harima dan Hanai dengan kesalahpahaman. Pada episode 1 semester dua Yakumo didorong Tenma kakaknya dengan memberikan kotak makan berisi nasi berbentuk Hati pada Harima moment ini menyebabkan Hanai shock berat dan berteriak histeris. Cinta segitiga lain antara Harima dan Hanai. Dan juga cinta segitiga antara Harima dan Eri. Yakumo sangat baik pada anak-anak di bawah umur terutama pada Harima Shuji adiknya Harima Kenji dan Tenouji Mio adiknya Tenouji Noburo.
Terkenal sebagai playboy dan mata keranjang dari kelas 2-C. Imadori dikenal pula sebagai salah satu dari lima jenderal macan (Five Great Tiger General), yang memiliki julukan 'Humming Bird'. Dia bisa mengukur payudara gadis hanya dengan melihat dan dapat menerka ukuran Cup mereka melalui analisis kasar. Sering dihajar oleh Mikoto Suō dan Lala Gonzales (kelas 2-D) karena dianggap maniak seks. Di lain pihak, dia cukup ditaksir gadis-gadis. Tapi ia lebih memilih gadis dengan ukuran payudara D-Cup atau lebih. Pada suatu kesempatan diketahui bahwa Ichijou Karen menyukainya. Tapi sayang bagi Ichijou, ia tidak cukup mendapat perhatian lebih dari Imadori sendiri. Pada episode 13 Imadori mengajarkan renang pada Mikoto. Tapi karena berenang terlalu jauh, itu mengakibatkan mereka terdampar di pulau tak berpenghuni. Dari sinilah Imadori mulai berusaha menjalin hubungan dengan Mikoto. Memang sekilas ia hanya tertarik pada kedua payudara Mikoto, tetapi Imadori menunjukkan sikap kesatrianya saat menyelamatkan Mikoto pada saat festival olahraga dari terjangan Harry McKenzie. Saat Mikoto menunjukkan perhatian lebihnya, Imadori malah merusak mood dengan bertingkah mesum lagi. Dan terus berulang seperti itu...
Tokoh minor.
Berikut adalah daftar tokoh-tokoh minor di manga dan anime "School Rumble":

</doc>
<doc id="30354" url="?curid=30354" title="Ibnu Thufail">
Ibnu Thufail

Ibnu Thufail (sekitar 1105–1185) nama lengkap; Abu Bakr Muhammad bin 'Abdul Malik bin Muhammad bin Thufail al-Qaisi al-Andalusi أبو بكر محمد بن عبد الملك بن محمد بن طفيل القيسي الأندلسي (nama Latin Abubacer) ialah filsuf, dokter, dan pejabat pengadilan Arab Muslim dari Al-Andalus.
Lahir di Guadix dekat Granada sekitar tahun 1105, ia dididik oleh Ibnu Bajjah (Avempace). Ia menjabat sekretaris untuk penguasa Granada, dan kemudian sebagai wazir dan dokter untuk Abu Ya'qub Yusuf, penguasa Spanyol Islam ("Al-Andalus") di bawah pemerintahan Muwahhidun, pada yang mana ia menganjurkan Ibnu Rusyd sebagai penggantinya sendiri saat ia beristirahat pada 1182. Ia meninggal di Maroko.
Di zamannya nama baiknya sebagai pemikir & pelajar telah membuatnya dipuji sebagai Maecenas. Ibnu Thufail juga merupakan pengarang "Hayy bin Yaqthan" (Hidup, Putra Kesadaran) roman filsafat, dan kisah alegori lelaki yang hidup sendiri di sebuah pulau dan dan yang tanpa hubungan dengan manusia lainnya menemukan kebenaran dengan pemikiran yang masuk akal, dan kemudian keterkejutannya pada kontak dengan masyarakat manusia untuk dogmatisme, dan penyakit lainnya.

</doc>
<doc id="30356" url="?curid=30356" title="Ibnu Bajjah">
Ibnu Bajjah

Ibnu Bajjah (ابن باجة) atau lengkapnya Abu Bakar Muhammad bin Yahya bin ash-Shayigh at-Tujibi bin Bajjah (أبو بكر محمد بن يحيى بن الصايغ) adalah seorang astronom, filsuf, musisi, dokter, fisikawan, psikolog, botanis, sastrawan, dan ilmuwan Muslim Andalusia yang dikenal di Barat dengan nama Latinnya, Avempace. Ia lahir di Zaragoza, tempat yang kini bernama Spanyol, dan meninggal di Fez pada 1138.
Pemikirannya memiliki pengaruh yang jelas pada Ibnu Rushdi dan Albertus Magnus. Kebanyakan buku dan tulisannya tidak lengkap (atau teratur baik) karena kematiannya yang cepat. Ia memiliki pengetahuan yang luas pada kedokteran, Matematika, dan Astronomi. Sumbangan utamanya pada filsafat Islam ialah gagasannya pada Fenomenologi Jiwa, namun sayangnya tak lengkap.
Ekspresi yang dicintainya ialah Gharib (غريب) dan Motivahhed (متوح), ekspresi yang diakui dan terkenal dari Gnostik Islam.

</doc>
<doc id="30357" url="?curid=30357" title="Abu Nashr Mansur">
Abu Nashr Mansur

Abu Nashr Mansur bin Ali (sekitar. 970 – 1036) merupakan matematikawan dari Khwarazm. Ia banyak dikenal untuk penemuannya tentang hukum sinus.
Abu Nashr Mansur dilahirkan di Khwarazm dari keluarga yang menguasai daerah itu. Ia kemudian menjadi pangeran dalam iklim politik. Ia merupakan guru Al-Biruni dan juga kolega penting para matematikawan. Bersama mereka menorehkan karya penemuan besar dalam matematika dan mendedikasikan karyanya pada orang lain.
Kebanyakan karya Abu Nashr berfokus pada matematika, namun beberapa karyanya pada astronomi. Dalam matematika, ia memiliki banyak tulisan penting pada trigonometri, yang dikembangkan dari tulisan Ptolomeus. Ia juga memelihara karya Menelaus dari Alexandria dan mengerjakan kembali banyak teorema Yunani.
Ia meninggal di daerah yang kini Afganistan dekat kota Ghazna.

</doc>
<doc id="30358" url="?curid=30358" title="Ibnu Miskawaih">
Ibnu Miskawaih

Ibnu Miskawaih adalah salah seorang cendekiawan Muslim yang berkonsentrasi pada bidang filsafat akhlak. Dia lahir di Iran pada tahun 330 H/932 M dan meninggal tahun 421 H/1030 M. Ibnu Miskawaih melewatkan seluruh masa hidupnya pada masa kekhalifahan Abassiyyah yang berlangsung selama 524 tahun, yaitu dari tahun 132 sampai 654 H /750-1258 M. Nama lengkapnya adalah Abu Ali Ahmad Ibnu Muhammad Ibnu Maskawaih.
Ibnu Miskawaih lebih dikenal sebagai filsuf akhlak daripada sebagai cendekiawan muslim yang ahli dalam bidang kedokteran, ketuhanan, maupun agama. Dia adalah orang yang paling berjasa dalam mengkaji akhlak secara ilmiah. Bahkan pada masa dinasti Buwaihi, dia diangkat menjadi sekretaris dan pustakawan. Dulu sebelum masuk Islam, Ibnu Miskawaih adalah seorang pemeluk agama Magi, yakni percaya kepada bintang-bintang.
Konsep Pemikiran Ibnu Miskawaih.
Gayanya yang menyatukan pemikiran abstrak dengan pemikiran praktis membuat pemikirannnya sangat berpengaruh. Terkadang Ibnu Miskawaih hanya menampilkan aspek-aspek kebijakan dari kebudayaan-kebudayaan sebelumnya, terkadang dia hanya menyediakan ulasan praktis tentang tentang masalah-masalah moral yang sulit untuk diuraikan. Filosofinya sangat logis dan menunjukkan koherensi serta konsistensi.
Konsep tentang Tuhan.
Bagi Ibnu Miskawaih, Tuhan adalah Zat yang jelas atau tidak jelas; jelas karena Tuhan adalah yang "haq" (benar), sedang tidak jelas karena kelemahan akal manusia untuk menangkap keberadaan Tuhan serta banyaknya kendala kebendaan yang menutupinya. Tentu saja ketidaksamaan wujud manusia dengan wujud Tuhan menjadi pembatas. Menurutnya, entitas pertama yang memancar dari Tuhan adalah akal aktif, yaitu tanpa perantara sesuatu pun yang bersifat kekal, sempurna, dan tak berubah.
Konsep tentang Akhlak.
Menurut Ibnu Miskawaih, akhlak adalah keadaan jiwa seseorang yang mendorongnya untuk melakukan perbuatan-perbuatan tanpa melalui pertimbangan pikiran terlebih dahulu. Karakteristik pemikiran Ibnu Miskawaih dalam pendidikan akhlak secara umum dimulai dengan pembahasan tentang akhlak (karakter/watak). Menurutnya watak itu ada yang bersifat alami dan ada watak yang diperoleh melalui kebiasaan atau latihan. Dia berpikir bahwa kedua watak tersebut hakekatnya tidak alami meskipun kita lahir dengan membawa watak masing-masing, namun sebenarnya watak dapat diusahakan melalui pendidikan dan pengajaran.
Konsep tentang Manusia.
Selanjutnya adalah pemikiran Ibnu Miskawaih tentang manusia. Pemikiran Ibnu Miskawaih tentang manusia tidak jauh berbeda dengan para filosof lain. Menurutnya di dalam diri manusia terdapat tiga daya, yakni daya nafsu (al-nafs al-bahimiyyat) sebagai daya paling rendah, daya berani (al-nafs al-sabu'iyyat sebagai daya pertengahan, dan daya berpikir (al-nafs al-nathiqah)sebagai daya tertinggi. Dia sering menggabungkan aspek-aspek Plato, Aristoteles, Phytagoras, Galen, dan pemikir lain yang telah dipengaruhi filosofi Yunani. Namun ini bukanlah suatu penjarahan budaya,melainkan usaha kreatif menggunakan pendekatan-pendekatan berbeda ini untuk menjelaskan masalah-masalah penting.
Karya-karya Ibnu Miskawaih.
Ia telah menyusun kitab "Tahdzibul achlaq wa tathhirul a'raaq". Kemudian karyanya yang lain adalah "Tartib as Sa'adah", buku ini berisi tentang akhlak dan politik. Ada juga Al Musthafa (syair pilihan), Jawidan Khirad (kumpulan ungkapan bijak), As Syaribah (tentang minuman).
Dalam bidang sejarah, karyanya "Tajarib Al-Umam" (pengalaman bangsa-bangsa) menjadi acuan sejarah dunia hingga tahun 369 H. Karya-karya Ibnu Miskawaih dalam bidang etika dinilai jauh lebih penting daripada karya-karyanya dalam bidang metafisika. Bukunya "Taharat Al A'raq" (Purity of Desposition), yang lebih dikenal dengan nama "Tahdhib Al Akhlaq" ( Cultivation of Morals), menjelaskan tentang jalan untuk meraih kestabilan akhlak yang tepat dalam perilaku yang teratur dan sistematis.

</doc>
<doc id="30362" url="?curid=30362" title="Belimbing sayur">
Belimbing sayur

Belimbing sayur (dikenal pula dengan nama belimbing wuluh, belimbing buluh, belimbing botol, belimbing besi, atau belimbing asam) merupakan sejenis pohon kecil yang diperkirakan berasal dari Kepulauan Maluku, dan dikembangbiakkan serta tumbuh bebas di Indonesia, Filipina, Sri Lanka, Myanmar, dan Malaysia. Tumbuhan ini biasa ditanam di pekarangan untuk diambil buahnya yang memiliki rasa asam yang sering digunakan sebagai bumbu masakan dan campuran ramuan jamu.
Deskripsi.
Belimbing adalah pohon buah yang tingginya mencapai 5 m. Batangnya tak begitu besar, bergaris tengah 30 cm. Ia kasar dan berbenjol-benjol, percabangannya sedikit, dan condong ke atas. Cabang mudanya berambut halus, seperti beledu dan berwarna cokelat muda. Daunnya tersusun dalam bentuk ganda. Bentuknya kecil, berbentuk telur, dan jumlahnya 21–45 cm. Daunnya termasuk majemuk, menyirip, dan ganjil. Anak daunnya bertangkai pendek, berbentuk bulat telur sampai jorong, ujungnya runcing, pangkalnya membulat, tepinya rata. Ukuran daunnya adalah: 2-10 cm × 1–3 cm. Ia berwarna hijau, dan permukaan bawahnya berwarna hijau muda. Perbungaannya majemuk, dan tersusun dalam malai (panjangnya 5–20 cm). Berkelompok, keluar dari percabangan yang besar, kecil-kecil berbentuk bintang dan berwarna ungu kemerahan/merah saja. Buahnya termasuk buah buni, berbentuk bulat lonjong bersegi, panjangnya 4-6,5 cm, berwarna hijau kekuningan, berair banyak jika sudah masajm dan rasanya asam. Bentuk biji bulat telur, gepeng.
Manfaat.
Belimbing wuluh memiliki berbagai macam manfaat dan sangat baik untuk kesehatan serta kecantikan. Berikut merupakan manfaat dari belimbung wuluh, yaitu:
Budidaya belimbing wuluh.
Untuk budidaya belimbing wuluh yang benar dapat dilakukan dengan cara menyetek batangnya dengan langkah-langkah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="30368" url="?curid=30368" title="Studio Ghibli">
Studio Ghibli

Namanya berasal dari nama panggilan yang digunakan orang-orang Italia untuk menyebut pesawat-pesawat pengincar Sahara mereka pada masa Perang Dunia II; nama yang mengandung arti "angin panas yang bertiup menyusuri Gurun Sahara" ("sirocco"). Meskipun istilah tersebut berasal dari bahasa Italia namun kata ini diserap dari kata qibli (قبلي) dan 
etimologis berasal dari kata "qibla" atau "kiblat", dalam bahasa Jepang nama studio itu dilafalkan 'ji-bri' atau 'ji-bu-ri'. Teori di balik nama tersebut adalah bahwa studio tersebut sedang meniupkan angin yang baru terhadap industri anime.
Didirikan pada tahun 1985, Ghibli dipimpin sutradara ternama Hayao Miyazaki (宮崎 駿 "Miyazaki Hayao") bersama dengan rekannya yang juga pembimbingnya, Isao Takahata (高畑 勲 "Takahata Isao"). Asal mula Studio Ghibli dapat dibilang berawal pada tahun 1983, dengan film "Nausicaä of the Valley of the Wind" (風の谷のナウシカ "Kaze no tani no Naushika", "1984"), yang mulanya merupakan manga bersambung yang diterbitkan majalah manga terbitan "Tokuma Shoten" (徳間書店). Tokuma adalah perusahaan induk Studio Ghibli, dan telah memberikan pada Disney hak-hak video untuk delapan filmnya serta hak distribusi dunia untuk "Princess Mononoke" (もののけ姫 "Mononoke Hime", "1997") dan "Spirited Away" ("千と千尋の神隠し Sen to Chihiro no Kamikakushi", "2001"). Film terbaru Miyazaki, "Howl's Moving Castle", ("ハウルの動く城" "Hauru no ugoku shiro", 2004) sebenarnya merupakan adaptasi sebuah buku karya penulis Britania, Diana Wynne Jones, yang diterbitkan di beberapa negara termasuk Amerika Serikat dan Kanada. Komponis Joe Hisaishi telah menyediakan "soundtrack" bagi beberapa film Ghibli.
Film Ghibli yang bukan merupakan hasil arahan Miyazaki yang paling terkenal dan dipuji adalah "Grave of the Fireflies" (火垂るの墓 "Hotaru no Haka, 1988"), yang disutradarai Isao Takahata, sebuah film sedih yang terfokus pada kehidupan dua anak yatim piatu pada zaman pasca-Perang Dunia II di Jepang.
Isao Takahata mengadaptasikan film Michel Ocelot "Kirikou et la sorcière" ke dalam bahasa Jepang, dan film tersebut disalurkan di Jepang oleh Studio Ghibli. Selain itu, Ghibli juga memroduksi film pendek Takahata pada tahun 2004 berjudul "Winter Days".
Permainan.
Ni no Kuni: Wrath of the White Witch (2010)

</doc>
<doc id="30369" url="?curid=30369" title="Joe Hisaishi">
Joe Hisaishi

Joe Hisaishi (久石 譲 "Hisaishi Jō", lahir pada 6 Desember 1950 di Nagano dengan nama Mamoru Fujisawa (藤沢守 "Fujisawa Mamoru")), adalah seorang komponis dan sutradara Jepang. Ia telah membuat lebih dari 100 "soundtrack" dan album-album konvensional sejak tahun 1981.
Hisaishi paling dikenal melalui kerjasamanya dengan sutradara Hayao Miyazaki dalam memroduksi lagu-lagu "soundtrack" bagi film-film Miyazaki, termasuk untuk "Spirited Away" (2002), "Princess Mononoke" (1997), "My Neighbor Totoro" (1988), dan "Nausicaä of the Valley of Wind" (1983). 

</doc>
<doc id="30371" url="?curid=30371" title="Lompat bungee">
Lompat bungee

Lompat bungee ("bungee jumping") adalah sebuah aktivitas di mana seseorang melompat dari sebuah tempat tinggi (biasanya beberapa ratus kaki/meter) dengan satu ujung dari tali elastis yang ditempel di badan atau pergelangan kaki dan ujung talinya satunya terikat ke titik lompatan. Ketika seseorang melompat, tali tersebut tersebut akan melar setelah mengambil energi dari lompatan, dan peloncat akan terlontar balik ketika tali tersebut memendek. Peloncat akan berosilasi naik dan turun sampai energi dari loncatan habis.
Kata "bungee" (dibaca banji) pertama kali digunakan pada tahun 1930 dan merupakan nama dari penghapus karet.
Sejarah.
Pada awal 1950-an David Attenborough dan seorang pekerja film BBC telah membawa kembali potongan "penyelam tanah" Pulau Pantekosta di Vanuatu, orang muda yang melompat dari "platform" kayu yang tinggi dengan "vine" terikat ke pergelangan kaki mereka sebagai pengetesan keberanian. Film ini menginspirasikan Chris Baker dari Bristol, Inggris untuk menggunakan tali elastis. Lompat bungee modern pertama dilakukan pada 1 April 1979 dari Jembatan Suspensi Clifton setinggi 250 kaki di Bristol dan dilakukan oleh 4 anggota Dangerous Sports Club. Para pelompat, dipimpin oleh David Kirke ditahan tidak lama kemudian, namun tetap melompat di AS dari Golden Gate dan jembatan Royal Gorge, menyebarkan konsep ini ke seluruh dunia. Pada 1982 ada pelompatan yang dilakukan dari "crane" bergerak dan balon air panas.

</doc>
<doc id="30376" url="?curid=30376" title="Kalium nitrat">
Kalium nitrat

Senyawa kimia kalium nitrat merupakan sumber alami mineral nitrogen. Senyawa ini tergolong senyawa nitrat dengan rumus kimia KNO.
Deskripsi.
Merupakan komponen bubuk hitam teroksidasi (disuplai oksigen). Sebelum fiksasi industri nitrogen skala besar (proses Haber), sumber utama Kalium nitrat ialah deposit yang mengkristalisasikan dari dinding gua atau mengalirkan bahan organik yang membusuk. Tumpukan kotoran juga sumber umum yang utama: amonia dari dekomposisi urea dan zat nitrogen lainnya akan melalui oksidasi bakteri untuk memproduksi nitrat.
Manufaktur.
Secara historis, nitre-beds tersedia dengan mencampurkan rabuk dengan adukan semen ataupun abu kayu, bahan tanah dan organik yang umum seperti jerami untuk memberikan porositas pada tumpukan kompos yang secara tipikal setinggi 1,5 m dengan seluas 2 m dengan sepanjang 5 m. Timbunannya biasanya di bawah penutup dari hujan, mencegah basah dengan urin, kerap berubah untuk mempercepat pembusukan dan dilepaskan dengan air setelah kurang lebih setahun. Cairan yang memuat bermacam nitrat kemudian diubah dengan abu kayu kepada kalium nitrat, dikristalisasikan dan dibersihkan untuk penggunaan dalam bubuk mesiu.
Di Inggris, hak pengolahan bahan peledak telah ada di tangan keluarga John Evelyn, diaris ternama, sebagai monopoli puncak sejak sebelum 1588.
Penerapan.
Salah satu penerapan yang paling berguna dari kalium nitrat ialah dalam produksi asam nitrat, dengan menambahkan asam sulfat yang terkonsentrasi pada larutan encer kalium nitrat, menghasilkan asam nitrat dan kalium sulfat yang terpisah melalui distilasi fraksional.
Kalium nitrat juga digunakan sebagai pupuk, sebagai model bahan pembakar rocket, 
Kesalahan konsepsi terkenal ialah bahwa kalium nitrat itu antafrodisiak dan ditambahkan dalam makanan dalam adat yang biasa dikerjakan lelaki. Nyatanya kalium nitrat tak memiliki efek seperti itu pada manusia. 
Kini, penggunaan kalium nitrat dalam pasta gigi untuk gigi sensitif telah bertambah secara dramatis, walau nyatanya telah tak ditampakkan untuk membantu dengan sebenarnya hipersensitivitas gigi. 
Referensi Luar.
Manufacturing Saltpetre 1862

</doc>
<doc id="30378" url="?curid=30378" title="Natrium nitrat">
Natrium nitrat

Natrium nitrat ialah tipe garam (NaNO) yang telah lama digunakan sebagai komposisi bahan peledak dan dalam bahan bakar padat roket, juga pada kaca dan pelapis tembikar, dan telah ditambang secara luas untuk tujuan itu. Senyawa ini juga disebut "caliche", "saltpeter", dan soda niter.
Deposit alami bijih "caliche" terbesar di dunia ialah di gurun Atacama Chili, dan banyak deposit ditambang selama lebih dari seabad, sampai 1940-an. Mantan komunitas penambang sendawa Chili dari dideklarasikan sebagai situs Warisan Dunia Unesco pada 2005.
Chili masih memiliki cadangan terbesar "caliche", dengan pertambangan aktif di tempat-tempat seperti Pedro de Valdivia, Maria Elena dan Pampa Blanca. Natrium nitrat, kalium nitrat, natrium sulfat dan iodin seluruhnya diperoleh dari pemrosesan "caliche" .
Natrium nitrat juga diolah secara sintetis dengan mereaksikan asam nitrat dengan natrium karbonat atau natrium bikarbonat (abu soda). 
Natrium nitrat memiliki sifat antimikrobial sehingga digunakan sebagai pengawet makanan. Senyawa ini ditemukan secara alami dalam sayuran hijau berdaun. Selain itu, senyawa ini berpotensi kesehatan dalam menambah oksigen pada darah, selain efek sampingnya pada kesehatan khususnya bila terdapat dalam dosis tinggi.
Sejarah.
Pengiriman pertama natrium nitrat dengan nama "Chile saltpeter" ke Eropa tiba di Inggris pada tahun 1820 atau 1825, tetapi tidak mendapatkan pembeli dan dibuang ke laut untuk menghindari bea cukai. Seiring dengan waktu, garam ini menjadi bisnis yang menguntungkan (pada tahun 1859, Inggris sendiri mengkonsumsi 47.000 metrik ton). Chili berperang melawan persekutuan Peru dan Bolivia dalam 1879-1884 serta mengambil alih tambang-tambang terkaya. Pada tahun 1919, menentukan struktur kristal menggunakan kristalografi sinar-X.
Sintesis.
Natrium nitrat disintesis dalam industri dengan menetralkan asam nitrat dengan natrium karbonat atau natrium bikarbonat .
juga dengan menetralkannya menggunakan natrium hidroksida, tetapi reaksi ini sangat eksotermik:
atau dengan mencampur dengan jumlah stoikiometrik dari amonium nitrat dan natrium hidroksida, natrium bikarbonat atau natrium karbonat.

</doc>
<doc id="30380" url="?curid=30380" title="Kalium sulfat">
Kalium sulfat

Kalium sulfat (KSO) (juga dikenal sebagai "garam abu sulfur") merupakan garam yang terdiri dari kristal putih yang dapat larut dalam air. Tak mudah terbakar.
Bahan kimia ini biasanya digunakan dalam pupuk, menyediakan potasium dan sulfur.
Kalium sulfat juga merupakan biproduk pada produksi asam sendawa.
Kalium sulfat, KSO, ialah garam yang awalnya dikenal pada abad ke-14, dan dipelajari oleh Glauber, Boyle dan Tachenius, disebut pada abad ke-17 sebagai arcanuni atau sal duplicatum, dianggap sebagai kombinasi garam asam dengan garam alkalin.
Dihasilkan sebagai biproduk dalam banyak reaksi kimia, dan kemudian digunakan untuk disuling dari kainit, salah satu mineral Stassfurt, namun proses itu telah ditinggalkan karena garam dapat dibuat cukup murah dari klorida dengan membusukkannya dengan asam belerang dan calcining residunya. Untuk memurnikan produk mentahnya maka dilarutkan dalam air panas dan larutan yang disaring dan bisa didinginkan, saat bagian terbesar garam yang dilarutkan itu menghablur dengan promptitule yang khas. 
Kristal yang amat bagus memiliki bentuk piramida sisi 6 ganda, namun sesungguhnya termasuk sistem rhombik. Kristal-kristal itu transparan, amat keras dan sama sekali permanen di udara. Memiliki ras pahit, asin. Garamnya dapat larut dalam air, namun tak dapat larut dalam garam abu tajam dari sp. gr. 1,35, dan dalam alkohol sebenarnya. Melebur pada suhu 1078 °C. Garanm mentah itu biasa digunakan dalam pengolahan kaca.
Sulfat asam atau bisulfat, KHSO, siap diproduksi dengan memfusikan 13 bagian garam mormal berbubuk dengan 8 bagian asam belerang. Membentuk piramida rhombik, yang melebur pada 197. Melebur pada 3 bagian air 0 °C. Kelarutannya menunjukkan reaksi banyak seolah 2 kongenernya, KSO and HSO, hadir berdampingan satu sama lain yang tak tergabung. Kelebihan alkohol, nyatanya, endapan sulfat normal (dengan sedikit bisulfat) dan asam bebas tetap dalam larutan. 
Kemiripannya ialah garam kering yang bergabung pada tekanan merah pudar; berlaku pada silikat, titanat, dsb., seolah merupakan asam belerang yang ditingkatkan melebihi titik didih alaminya. Itulah sebabnya penerapannya yang sering dalam analisis ialah sebagai alat penghancur. Untuk garam dari asam belerang lainnya, lihat sulfur.

</doc>
<doc id="30382" url="?curid=30382" title="Changi">
Changi

Changi adalah sebuah distrik di sebelah timur Singapura. Berbatasan dengan Pasir Ris dan Tampines di sebelah barat dan "Changi Bay" di sebelah timur. Changi, yang termasuk salah satu dari dua tempat penyangga air di pulau Singapura, adalah distrik terbesar di negara ini berdasarkan luas wilayah.
Sekarang, Changi merupakan kawasan penerbangan. Di daerah ini terletak Bandara Internasional Changi dan juga Pangkalan Udara Changi.
Di Changi terdapat penjara terbesar di Singapura, yaitu Penjara Changi. Tempat ini menjadi terkenal sebagai bekas tempat Kamp Tawanan Perang Jepang selama Pendudukan Jepang di Singapura di Perang Dunia II yang menjadi tempat tahanan setelah jatuhnya Singapura pada Februari 1942. Penjara Changi menjadi salah satu fasilitas pemerintah tertua yang masih beroperasi Singapura.
Letaknya dekat laut, juga memiliki terminal feri, yaitu Changi Ferry Terminal. James Clavell berdasarkan novelnya "King Rat" menurut pengalamannya sebagai tawanan perang di Changi.
Etimologi.
Asal Bahasa Melayu untuk nama tempat Changi sebelumnya adalah "Tanjong Rusa", yang ditemukan di peta Singapura tahun 1604 oleh E.G. de Eredia.
Asal nama Changi ditemukan dalam sejarah paling awal Singapura. Pada peta 1828 oleh Franklin dan Philip Jackson, ujung tenggara yang ekstrem di pulau ini disebut sebagai "Tanjong Changi". Nama lokal Changi sepertinya memiliki makna tertentu oleh orang-orang Malaysia di Singapura, terutama pada abad keenam belas di Kerajaan Johor yang terletak di Sungai Johor. Setiap kapal yang melewati Selat Johor harus melewati Changi.
Sangat banyak versi yang menyatakan etimologi dari asal nama Changi. Salah satu sumber mengatakan bahwa itu berasal dari semak memanjat, atau ular Changi (Apama corymbosa), yang tumbuh di daerah ini. Klaim yang laim menyatakan bahwa nama itu berasal dari pohon yang tinggi, pohon "chengai" (Balanocarpus heimii), yang banyak dijumpai di daerah ini pada awal abad kesembilan belas. Changi juga bisa menjadi variasi dari kayu lokal bernama "chengai". Kayu lokal yang berat ini umumnya digunakan untuk bangunan dan furnitur, dan dikenal karena kekuatannya dan terkenal karena warnanya yang kaya dan mendalam.
Selama survei di awal 1820-an hingga tahun 1830-an di pulau Singapura, Changi juga dinamakan dengan "Franklin Point" untuk menghormati Kapten Franklin yang terlibat sebagai salah satu penemu awal pulau Singapura. Sepertinya pemerintah kolonial telah memutuskan untuk menggunakan nama tempat mereka sendiri dibandingkan nama Melayu yang ada untuk Changi.
Sekitar tahun 1900-an, Changi adalah tempat favorit bagi harimau. Harimau betina disebut dapat berenang dari Johor ke Pulau Ubin untuk beristirahat, sebelum menyelesaikan perjalanan mereka ke Singapura. Harimau akan mendarat di "Ferry Point" dan melahirkan di daerah ini, begitu juga harimau di pulau ini yang umumnya masih muda.
Ekonomi.
Singapore Airlines bermarkas di "Airline House", di Bandara Internasional di Changi. SilkAir juga bermarkas di "Airline House". Singapore Airlines Cargo bermarkas di SATS Airfreight Cargo Terminal 5. Jetstar Asia Airways, Scoot, and Valuair bermarkas di Terminal 1 di bandara. Tiger Airways berkantor di Honeywell di "Changi Business Park Central 1"
Pendidikan.
"The Japanese School Singapore" Kampus Changi berada di daerah ini.

</doc>
<doc id="30383" url="?curid=30383" title="Satuan">
Satuan

Satuan atau satuan ukur atau unit digunakan untuk memastikan kebenaran pengukuran atau sebagai nilai standar bagi pembanding alat ukur, takar, timbang dan perlengkapannya untuk melindungi kepentingan umum. Digunakan dalam berbagai disiplin ilmu untuk mendefinisikan berbagai pengukuran, rumus dan data.
Simbol satuan ukur.
P.
Pascal, psi, pon satuan berat
Satuan ukur tradisional.
Satuan di bawah ini berlaku di Indonesia di zaman dahulu . 

</doc>
<doc id="30384" url="?curid=30384" title="Tahun galaksi">
Tahun galaksi

Galactic year (bahasa Indonesia: tahun galaksi) adalah satuan waktu yang menunjukkan waktu yang dibutuhkan sebuah sistem tata surya untuk melakukan satu revolusi mengelilingi galaksi Bima Sakti. Tahun galaksi diprediksikan sekitar 225 juta tahun bumi. Umur tata surya sekitar 20 tahun galaksi.

</doc>
<doc id="30387" url="?curid=30387" title="Percepatan rata-rata gravitasi bumi">
Percepatan rata-rata gravitasi bumi

Satuan percepatan rata-rata gravitasi bumi yang disimbolkan sebagai g menunjukkan rata-rata percepatan yang dihasilkan medan gravitasi pada permukaan Bumi (permukaan laut). Nilai sebenarnya percepatan gravitasi berbeda dari satu tempat ke tempat lain tergantung ketinggian dan kondisi geologi. Simbol g digunakan sebagai satuan percepatan. Dalam fisika, nilai percepatan gravitasi standar gn didefinisikan sebagai 9,806.65 m/ (meter per detik), atau 32,174.05 kaki per detik. Pada ketinggian p maka menurut "International Gravity Formula", 
g = 978,0495 (1+0.0052892 sin "(p)" - 0.00000730 sin "(2p)") sentimeter per detik. (cm/s).
Simbol g pertama kali digunakan dalam bidang aeronautika dan teknologi ruang angkasa, yang digunakan untuk membatasi percepatan yang dirasakan oleh kru pesawat ulang-alik, disebut juga sebagai g forces. Istilah ini menjadi populer di kalangan kru proyek luar angkasa. Sekarang ini berbagai pengukuran percepatan gravitasi diukur dalam satuan g. Istilah satuan gee dan grav juga menunjuk kepada satuan ini.

</doc>
<doc id="30407" url="?curid=30407" title="Agostino Carracci">
Agostino Carracci

Agostino Carracci (atau Caracci, ) adalah seorang pelukis Italia pada zaman Renaisans.

</doc>
<doc id="30412" url="?curid=30412" title="Suku Banjar">
Suku Banjar

Suku Banjar () adalah suku bangsa yang menempati wilayah Kalimantan Selatan, serta sebagian Kalimantan Tengah dan sebagian Kalimantan Timur. Populasi Suku Banjar dengan jumlah besar juga dapat ditemui di wilayah Riau, Jambi, Sumatera Utara dan Semenanjung Malaysia karena migrasi orang Banjar pada abad ke-19 ke Kepulauan Melayu.
Berdasarkan sensus penduduk 2010 orang Banjar berjumlah 4,1 juta jiwa. Sekitar 2,7 juta orang Banjar tinggal di Kalimantan Selatan dan 1 juta orang Banjar tinggal di wilayah Kalimantan lainnya serta 500 ribu orang Banjar lainnya tinggal di luar Kalimantan.
Suku bangsa Banjar berasal dari daerah Banjar yang merupakan pembauran masyarakat beberapa daerah aliran sungai yaitu DAS Bahan, DAS Barito, DAS Martapura dan DAS Tabanio. Dari daerah pusat budayanya ini suku Banjar sejak berabad-abad yang lalu bergerak melakukan migrasi secara sentrifugal atau secara lompat katak. Secara genetika suku Banjar kuno sudah terbentuk ribuan tahun yang lalu dan telah melakukan migrasi keluar pulau Kalimantan sekitar 1.200 tahun yang lalu menuju Madagasikara alias Madagaskar dan ke wilayah lainnya.
Sekitar tahun 1526, ketika raja Banjar menerima dan memeluk Islam maka diikuti seluruh kalangan suku Banjar untuk melakukan konversi massal ke agama Islam, sehingga kemunculan suku Banjar dengan ciri keislamannya ini bukan hanya sebagai konsep etnis tetapi juga konsep politis, sosiologis, dan agamis. Kelompok masyarakat yang telah menganut Islam ini disebut Oloh Masih dalam bahasa Dayak Ngaju atau Ulun Hakey dalam bahasa Dayak Maanyan.
Pada jaman dahulu, suku Banjar termasuk masyarakat bahari atau berjiwa kemaritiman. Perjanjian tanggal 18 Mei 1747 antara Sultan Banjar Tamjidillah I dengan VOC-Belanda tentang monopoli perdagangan oleh VOC-Belanda di Kesultanan Banjar diantaranya mengatur bahwa orang Banjar tidak boleh berlayar ke sebelah timur sampai ke Bali, Sumbawa, Lombok, batas ke sebelah barat tidak boleh melewati Palembang, Johor, Malaka dan Belitung. Sejak itu kehidupan maritim orang Banjar mulai merosot, namun masih terlihat jejaknya pada kehidupan masyarakat di daerah perairan Kalimantan Selatan.
Etimologis.
Menurut Hikayat Banjar, dahulu kala penduduk pribumi Kalimantan Selatan belum terikat dengan satu kekuatan politik dan masing-masing puak masih menyebut dirinya berdasarkan asal Daerah Aliran Sungai misalnya orang batang Alai, orang batang Amandit, orang batang Tabalong, orang batang Balangan, orang batang Labuan Amas, dan sebagainya. Sebuah entitas politik yang bernama Negara Dipa terbentuk yang mempersatukan puak-puak yang mendiami semua daerah aliran sungai tersebut. Negara Dipa kemudian digantikan oleh Negara Daha. Semua penduduk Kalimantan Selatan saat itu merupakan warga Kerajaan Negara Daha, sampai ketika seorang Pangeran dari Negara Daha mendirikan sebuah kerajaan di muara Sungai Barito yaitu Kesultanan Banjar. Dari sanalah nama Banjar berasal, yaitu dari nama Kampung Banjar yang terletak di muara Sungai Kuin, di tepi kanan sungai Barito. Kampung ini dipimpin oleh seorang Patih (Kepala Kampung) yang bernama Patih Masih. Gabungan nama kampung Banjar dan nama Patihnya tersebut sehingga kampung ini lebih dikenal dengan nama panjangnya Kampung Banjar Masih. Kelak kampung ini berkembang menjadi Kerajaan Banjar Masih dengan raja pertama Sultan Suriansyah, yang merupakan keponakan dari penguasa Kerajaan Hindu Negara Daha yang terletak di pedalaman.
Kerajaan Banjar Masih merupakan kerajaan baru yang muncul untuk memisahkan diri dari Negara Daha. Kerajaan Banjar Masih dengan rakyatnya yang dikenal sebagai orang Banjar Masih, merupakan entitas politik yang dibenturkan dengan orang Negara Daha (atau disebut juga orang Banjar Lama/proto Banjar) yang merupakan warga negara Kerajaan Negara Daha yang menjadi rivalnya. Kerajaan Negara Daha (atau disebut juga wilayah Batang Banyu) akhirnya berhasil ditaklukan dan wilayahnya dimasukan ke dalam Kerajaan Banjar Masih. Kekuatan kerajaan Banjar Masih didukung penuh oleh Kesultanan Demak yang memberi persyaratan bahwa raja dan rakyat Banjar Masih (beserta bekas Negara Daha) harus menerima agama baru yaitu agama Islam, yang kini menjadi identitas orang Banjar sebagai etnoreligius/kultur grup Muslim yang membedakannya dari masyarakat sekitarnya pada masa itu.
Jadi pada pra-Islam, penduduk kampung Banjar Masih dan kampung sekitarnya yang ada di hilir sungai Barito tergolong sebagai warganegara Kerajaan Negara Daha atau Orang Negara Daha. Namun belakangan nama Banjar lebih populer sehingga dipakai untuk menamakan penduduk pada kedua wilayah tersebut, walaupun pada kenyataan kebudayaan di wilayah Batang Banyu merupakan kebudayaan Banjar yang lebih klasik. Penduduk Banjar dan Negara Daha sebenarnya menggunakan bahasa yang sama namun berbeda dialek. Peperangan antara Banjar melawan Negara Daha yang dimenangkan oleh Banjar ini hampir mirip dengan peperangan antara Demak melawan Majapahit yang dimenangkan oleh Demak, namun perbedaannya adalah Banjar kemudian dipakai sebagai nama etnik dan sedangkan Demak bukan merupakan nama etnik. Di daerah asalnya yang merupakan pusat budaya Banjar, suku Banjar terbagi menjadi tiga kelompok menurut lokasi permukimannya, berturut-turut kelompok pertama yaitu kelompok orang Banjar Masih yang kini lebih dikenal sebagai orang Banjar Kuala karena secara geografis mendiami bagian kuala/hilir, sedangkan kelompok kedua yaitu bekas penduduk kerajaan Hindu Negara Daha (Banjar klasik) dikenal sebagai Banjar Batang Banyu, sedangkan kelompok ketiga dikenal sebagai Banjar Pahuluan yang hidup secara harmonis dengan tempat tinggal yang bersisian langsung dengan beberapa sub suku Dayak yang masih menganut agama Kaharingan. Di wilayah Pahuluan bagian utara masih dapat ditemukan kantong-kantong permukiman sub-sub Dayak Maanyan seperti Dayak Warukin dan Dayak Dusun Halong. Sedangkan di wilayah Pahuluan bagian tengah dan selatan, ditemukan sub-sub Dayak Meratus (Banjar arkhais) seperti Dayak Pitap, Dayak Labuhan dan lain-lain.
Kekerabatan dengan Dayak Meratus menurut mitologi.
Mitologi suku Dayak Meratus (Suku Bukit) menyatakan bahwa Suku Banjar (terutama Banjar Pahuluan) dan Suku Bukit merupakan keturunan dari dua kakak beradik yaitu Si Ayuh/Datung Ayuh/Dayuhan/Sandayuhan yang menurunkan suku Bukit dan Bambang Siwara/Bambang Basiwara alias Intingan yang menurunkan suku Banjar. Dalam khasanah cerita prosa rakyat berbahasa Dayak Meratus ditemukan legenda yang sifatnya mengakui atau bahkan melegalkan keserumpunan genetika (saling berkerabat secara geneologis) antara orang Banjar dengan orang Dayak Meratus. Dalam cerita prosa rakyat berbahasa Dayak Meratus dimaksud terungkap bahwa nenek moyang orang Banjar yang bernama Bambang Basiwara adalah adik dari nenek moyang orang Dayak Meratus yang bernama Sandayuhan. Bambang Basiwara digambarkan sebagai adik yang berfisik lemah tetapi berotak cerdas. Sedangkan Sandayuhan digambarkan sebagai kakak yang berfisik kuat dan jago berkelahi.
Sesuai dengan statusnya sebagai nenek-moyang atau cikal-bakal orang Dayak Maratus, maka nama Sandayuhan sangat populer di kalangan orang Dayak Meratus. Banyak sekali tempat-tempat di seantero pegunungan Meratus yang sejarah keberadaannya diceritakan berasal usul dari aksi heroik Sandayuhan. Salah satu di antaranya adalah tebing batu berkepala tujuh, yang konon adalah penjelmaan dari Samali’ing, setan berkepala tujuh yang berhasil dikalahkannya dalam suatu kontak fisik yang sangat menentukan.
Kekerabatan dengan Orang Madagaskar menurut riset genetika.
Penelitian genetika oleh Lembaga Biologi Molekuler Eijkman menemukan bahwa etnis Banjar di Kalimantan Selatan sebagai nenek moyang orang Madagaskar. Diaspora melintasi Samudra Hindia itu terjadi 1.200 tahun lalu dan menjawab teka-teki orang Indonesia yang menjadi leluhur populasi di lepas pantai timur Afrika tersebut. Dugaan bahwa nenek moyang orang Madagaskar berasal dari Indonesia sebenarnya telah lama diketahui.
Dapat dipastikan bahwa 90 persen bahasa Madagaskar berakar dari bahasa Dayak Ma’anyan yang tinggal di Sungai Barito, Kalimantan Selatan. Kesamaan bahasa itu yang membuat Dayak Ma’anyan awalnya diduga sebagai leluhur Madagaskar.
Riset genetika yang dilakukan peneliti Lembaga Biologi Molekuler Eijkman menemukan bahwa genetika Dayak Ma’anyan berbeda dengan orang Madagaskar. Hasil studi tersebut telah dipublikasikan pada jurnal Nature Scientific Reports edisi 18 Mei 2016.
Sejumlah peneliti dari Universitas Toulouse, Perancis dan Lembaga Biologi Molekuler Eijkman telah mencocokkan genetika orang Madagaskar dengan seluruh data genetik orang Indonesia lainnya. Hasil dari penelitian tersebut ditemukan kecocokan genetika orang Madagaskar dengan orang Banjar. Orang Banjar sendiri terbentuk dari percampuran Dayak Ma’anyan dengan Melayu. Percampuran itu diduga terjadi karena kegiatan perdagangan lintas pulau di Nusantara sejak sekitar abad ke-5, dan diduga semakin intensif di era Kerajaan Sriwijaya pada abad ke-7. Orang Melayu yang menjadi nenek moyang orang Banjar ini memiliki kemiripan genetik populasi di Semenanjung Malaysia saat ini. Komposisi orang Banjar adalah 76-77 persen Melayu dan 23-24 persen Dayak Ma’anyan.
Etnis Banjar berlayar ke Madagaskar 1.000-1.200 tahun lalu, kemudian kawin-mawin dengan etnis Bantu dari Afrika Selatan. Percampuran genetik antara Banjar dan Bantu di Madagaskar ini terekam pertama kali sekitar 670 tahun lalu dan kemudian membentuk populasi Madagaskar saat ini, yang memiliki komposisi genetis etnis Banjar 36-37 persen dan sisanya etnis Bantu dari Afrika. (Kompas, Ahmad Arif, 16 Juli 2016).
Sejarah.
Suku bangsa Banjar terbentuk dari suku-suku Bukit, Maanyan, Lawangan dan Ngaju yang dipengaruhi oleh kebudayaan Melayu yang berkembang sejak zaman Sriwijaya dan kebudayaan Jawa pada zaman Majapahit, dipersatukan oleh kerajaan yang beragama Buddha, Hindu dan terakhir Islam, dari kerajaan Banjar, sehingga menumbuhkan suku bangsa Banjar yang berbahasa Banjar. Suku bangsa Banjar terbagi menjadi tiga subsuku, yaitu (Banjar) Pahuluan, (Banjar) Batang Banyu, dan Banjar (Kuala). Banjar Pahuluan pada asasnya adalalah penduduk daerah lembah-lembah sungai (cabang sungai Negara) yang berhulu ke pegunungan Meratus. Banjar Batang Banyu mendiami lembah sungai Negara, sedangkan orang Banjar Kuala mendiami sekitar Banjarmasin dan Martapura. Bahasa yang mereka kembangkan dinamakan bahasa Banjar, yang terbagi ke dalam dua dialek besar yaitu Banjar Hulu dan Banjar Kuala. Nama Banjar diperoleh karena mereka dahulu (sebelum kesultanan Banjar dihapuskan pada tahun 1860) adalah warga Kesultanan Banjarmasin atau disingkat Banjar, sesuai dengan nama ibukotanya pada mula berdirinya. Ketika ibukota dipindahkan ke arah pedalaman (terakhir di Martapura), nama tersebut nampaknya sudah baku atau tidak berubah lagi.
Sejak abad ke-19, suku Banjar migrasi ke pantai timur Sumatera dan Malaysia. Di Malaysia, suku Banjar digolongkan sebagai bagian dari Bangsa Melayu.
Kesultanan Banjar sebelumnya meliputi wilayah provinsi Kalimantan Selatan dan Kalimantan Tengah seperti saat ini, kemudian pada abad ke-16 terpecah di sebelah barat menjadi kerajaan Kotawaringin yang dipimpin Pangeran Dipati Anta Kasuma bin Sultan Mustain Billah dan pada abad ke-17 di sebelah timur menjadi kerajaan Tanah Bumbu yang dipimpin Pangeran Dipati Tuha bin Sultan Saidullah yang berkembang menjadi beberapa daerah: Sabamban, Pegatan, Koensan, Poelau Laoet, Batoe Litjin, Cangtoeng, Bangkalaan, Sampanahan, Manoenggoel, dan Tjingal.
Wilayah Kalimantan Tengah dan Kalimantan Timur merupakan tanah rantau primer orang Banjar, selanjutnya dengan budaya "maadam", orang Banjar merantau hingga ke luar pulau misalnya ke Kepulauan Sulu bahkan menjadi salah satu dari lima etnis yang pembentuk Bangsa Suluk atau Tausug (yakni percampuran orang Buranun, orang Tagimaha, orang Baklaya, orang Dampuan/Champa dan orang Banjar).
Hubungan antara Banjar dengan Kepulauan Sulu atau Banjar Kulan terjalin ketika para pedagang Banjar mengantar seorang Puteri dari Raja Banjar untuk menikah dengan penguasa suku Buranun (suku tertua di Kepulauan Sulu). Salah satu rombongan bangsa Suluk yang menghindari kolonial Spanyol dan mengungsi ke Kesultanan Banjar adalah moyang dari Syekh Muhammad Arsyad Al-Banjari. Suku Banjar juga memiliki hubungan historis suku Sasak di Kerajaan Selaparang, pulau Lombok. Selain itu Suku Banjar juga terkait dengan suku Sumbawa di pulau Sumbawa, yang merupakan gabungan dari lima suku yang menjadi akar masyarakat Sumbawa masa kini, salah satunya suku Banjar.
Banjar Pahuluan.
Sangat mungkin sekali pemeluk Islam sudah ada sebelumnya di sekitar keraton yang dibangun di Banjarmasin, tetapi pengislaman secara massal diduga terjadi setelah raja Pangeran Samudera yang kemudian dilantik menjadi Sultan Suriansyah, memeluk Islam diikuti warga kerabatnya, yaitu "bubuhan raja-raja". Perilaku raja ini diikuti elit ibukota, masing-masing tentu menjumpai penduduk pedalaman, yaitu Orang Bukit, yang dahulu diperkirakan mendiami lembah-lembah sungai yang sama.
Untuk kepentingan keamanan, atau karena memang ada ikatan kekerabatan, cikal bakal suku Banjar membentuk komplek permukiman tersendiri. Komplek permukiman cikal bakal suku Banjar (Pahuluan) yang pertama ini merupakan komplek permukiman "bubuhan", yang pada mulanya terdiri dari seorang tokoh yang berwibawa sebagai kepalanya, dan warga kerabatnya, dan mungkin ditambah dengan keluarga-keluarga lain yang bergabung dengannya. Model yang sama atau hampir sama juga terdapat pada masyarakat "balai" di kalangan masyarakat orang Bukit, yang pada asasnya masih berlaku sampai sekarang. Daerah lembah sungai-sungai yang berhulu di Pegunungan Meratus ini nampaknya wilayah permukiman pertama masyarakat Banjar, dan di daerah inilah konsentrasi penduduk yang banyak sejak zaman kuno, dan daerah inilah yang dinamakan Pahuluan. Apa yang dikemukakan di atas menggambarkan terbentuknya masyarakat (Banjar) Pahuluan, yang tentu saja dengan kemungkinan adanya unsur orang Bukit ikut membentuknya.
Banjar Batang Banyu.
Masyarakat (Banjar) Batang Banyu terbentuk diduga erat sekali berkaitan dengan terbentuknya pusat kekuasaan yang meliputi seluruh wilayah Banjar, yang barangkali terbentuk mula pertama di hulu sungai Negara atau cabangnya yaitu sungai Tabalong. Sebagai warga yang berdiam di ibukota tentu merupakan kebanggaan tersendiri, sehingga menjadi kelompok penduduk yang terpisah. Daerah tepi sungai Tabalong adalah merupakan tempat tinggal tradisional dari Orang Maanyan (dan Orang Lawangan), sehingga diduga banyak yang ikut serta membentuk subsuku Banjar Batang Banyu, di samping tentu saja orang-orang asal Pahuluan yang pindah ke sana dan para pendatang yang datang dari luar. Bila di Pahuluan umumnya orang hidup dari bertani (subsistens), maka banyak di antara penduduk Batang Banyu yang bermata pencarian sebagai pedagang dan pengrajin.
Banjar Kuala.
Ketika pusat kerajaan dipindahkan ke Banjarmasin (terbentuknya Kesultanan Banjarmasin), sebagian warga Batang Banyu (dibawa) pindah ke pusat kekuasaan yang baru ini dan bersama-sama dengan penduduk sekitar keraton yang sudah ada sebelumnya, membentuk subsuku Banjar. Di kawasan ini mereka berjumpa dengan orang Ngaju, yang seperti halnya dengan masyarakat Bukit dan masyarakat Maanyan serta Lawangan, banyak di antara mereka yang akhirnya melebur ke dalam masyarakat Banjar, setelah mereka memeluk agama Islam. Mereka yang bertempat tinggal di sekitar ibukota kesultanan inilah sebenarnya yang dinamakan atau menamakan dirinya orang Banjar, sedangkan masyarakat Pahuluan dan masyarakat Batang Banyu biasa menyebut dirinya sebagai orang (asal dari) kota-kota kuno yang terkemuka dahulu. Tetapi bila berada di luar Tanah Banjar, mereka itu tanpa kecuali mengaku sebagai orang Banjar.
Demikian kita dapatkan keraton keempat adalah lanjutan dari kerajaan Daha dalam bentuk kerajaan Banjar Islam dan berpadunya suku Ngaju, Maanyan dan Bukit sebagai inti. Inilah penduduk Banjarmasih ketika tahun 1526 didirikan. Dalam amalgamasi (campuran) baru ini telah bercampur unsur budaya Melayu, Jawa, Ngaju, Maanyan, Bukit dan suku kecil lainnya diikat oleh agama Islam, berbahasa Banjar dan adat istiadat Banjar oleh difusi kebudayaan yang ada dalam keraton. Di sini kita dapatkan bukan suku Banjar, karena kesatuan etnik itu tidak ada, yang ada adalah grup atau kelompok besar yaitu kelompok Banjar Kuala, kelompok Banjar Batang Banyu dan Banjar Pahuluan.
Yang pertama tinggal di daerah Banjar Kuala sampai dengan daerah Martapura. Yang kedua tinggal di sepanjang sungai Tabalong dari muaranya di sungai Barito sampai dengan Kelua. Yang ketiga tinggal di kaki pegunungan Meratus dari Tanjung sampai Pelaihari. Kelompok Banjar Kuala berasal dari kesatuan-etnik Ngaju, kelompok Banjar Batang Banyu berasal dari kesatuan-etnik Maanyan, kelompok Banjar Pahuluan berasal dari kesatuan etnik Bukit. Ketiga ini adalah intinya. Mereka menganggap lebih beradab dan menjadi kriteria dengan yang bukan Banjar, yaitu golongan Kaharingan, dengan ejekan orang Dusun, orang Biaju, Bukit dan sebagainya.
Ketika Pangeran Samudera mendirikan kerajaan Banjar, ia dibantu oleh orang Ngaju, dibantu patih-patihnya seperti Patih Belandean, Patih Belitung, Patih Kuwi dan sebagainya serta orang Bakumpai yang dikalahkan. Demikian pula penduduk Daha yang dikalahkan sebagian besar orang Bukit dan Maanyan. Kelompok ini diberi agama baru yaitu agama Islam, kemudian mengangkat sumpah setia kepada raja, dan sebagai tanda setia memakai bahasa ibu baru dan meninggalkan bahasa ibu lama. Jadi orang Banjar itu bukan kesatuan etnis tetapi kesatuan politik, seperti bangsa Indonesia.
Sosio-historis.
Secara sosio-historis masyarakat Banjar adalah kelompok sosial heterogen yang terkonfigurasi dari berbagai sukubangsa dan ras yang selama ratusan tahun telah menjalin kehidupan bersama, sehingga kemudian membentuk identitas etnis (suku) Banjar. Artinya, kelompok sosial heterogen itu memang terbentuk melalui proses yang tidak sepenuhnya alami (priomordial), tetapi juga dipengaruhi oleh faktor-faktor lain yang cukup kompleks.
Islam telah menjadi ciri masyarakat Banjar sejak berabad-abad yang silam. Islam juga telah menjadi identitas mereka, yang membedakannya dengan kelompok-kelompok yang ada di sekitarnya yang kini disebut sebagai Dayak, yang umumnya masih menganut religi sukunya. Memeluk Islam merupakan kebanggaan tersendiri, setidak-tidaknya dahulu, sehingga berpindah agama di kalangan masyarakat Dayak dikatakan sebagai "babarasih" (membersihkan diri) di samping menjadi orang Banjar.
Masyarakat Banjar bukanlah suatu yang hadir begitu saja, tetapi ia merupakan konstruksi historis secara sosial suatu kelompok manusia yang menginginkan suatu komunitas tersendiri dari komunitas yang ada di kepulauan Kalimantan. Etnik Banjar merupakan bentuk pertemuan berbagai kelompok etnik yang memiliki asal usul beragam yang dihasilkan dari sebuah proses sosial masyarakat yang ada di daerah ini dengan titik berangkat pada proses Islamisasi yang dilakukan oleh Demak sebagai syarat berdirinya Kesultanan Banjar. Banjar sebelum berdirinya Kesultanan Islam Banjar belumlah bisa dikatakan sebagai sebuah ksesatuan identitas suku atau agama, namun lebih tepat merupakan identitas yang merujuk pada kawasan teritorial tertentu yang menjadi tempat tinggal.
Suku Banjar yang semula terbentuk sebagai "entitas politik" terbagi 3 grup (kelompok besar) berdasarkan teritorialnya dan unsur pembentuk suku berdasarkan persfektif kultural dan genetis :
Dengan mengambil pendapat Idwar Saleh tentang inti suku Banjar, maka percampuran suku Banjar dengan orang Ngaju/serumpunnya (Kelompok Barito Barat) yang berada di sebelah barat Banjarmasin (Kalimantan Tengah) dapat kita asumsikan sebagai kelompok Banjar Kuala juga. Di sebelah utara Kalimantan Selatan terjadi percampuran suku Banjar dengan orang Maanyan/serumpunnya (Kelompok Barito Timur) seperti Dusun, Lawangan dan suku Pasir di Kalimantan Timur yang juga berbahasa Lawangan, dapat kita asumsikan sebagai kelompok Banjar Batang Banyu. Percampuran suku Banjar di tenggara Kalimantan yang banyak terdapat suku Bukit kita asumsikan sebagai Banjar Pahuluan.
Suku Banjar Perantauan.
Kalimantan Timur dan Utara.
Sebelum masa Kesultanan Banjar berhubungan dengan VOC Belanda sekitar 1606, pada saat itu Kesultanan Banjar merupakan negara maritim di mana pedagang-pedagang Banjar sudah melakukan hubungan niaga dengan Filipina Selatan (Banjar Kulan), Brunei, Cochin Cina/Campa, sehingga kawasan timur Kalimantan merupakan perlintasan jalur perdagangan orang Banjar sejak berabad-abad yang lalu. Sejak itulah orang Banjar/Kesultanan Banjar melebarkan teritorialnya ke daerah rantau Kalimantan Timur atau disebut juga "negeri-negeri di atas angin" dalam Hikayat Banjar.
Suku Banjar membentuk 15 % dari populasi penduduk Kaltim dan terdapat seluruh kabupaten dan kota di Kaltim. Suku Banjar di Kaltim lebih banyak populasinya dibandingkan suku Dayak maupun suku Kutai. Di Kota Samarinda dan Balikpapan, suku Banjar merupakan kelompok etnik asal Kalimantan terbanyak di kedua wilayah kota tersebut.
Menurut data statistik Kalimantan Timur 2002, Suku Banjar terdapat di Kota Samarinda (140.761 jiwa), Kota Balikpapan (63.010 jiwa), Kutai Kartanegara (57.506 jiwa), Paser (32.323 jiwa), Kutai Timur (11.380 jiwa), Berau (9.659 jiwa), Tarakan (8.766 jiwa), Kutai Barat (6.658 jiwa), Bontang (5.328 jiwa), Bulungan (3.315 jiwa), Nunukan (1.124 jiwa) dan Malinau (490 jiwa).
Migrasi suku Banjar (Batang Banyu) ke Kalimantan Timur terjadi tahun 1565, yaitu orang-orang Amuntai yang dipimpin Aria Manau (ayah Puteri Petung) dari Kerajaan Kuripan (versi lainnya dari Kerajaan Bagalong di Kelua, Tabalong) yang merupakan cikal bakal berdirinya Kerajaan Sadurangas di daerah Paser, selanjutnya suku Banjar juga tersebar di daerah lainnya di Kalimantan Timur. Organisasi Suku Banjar di Kalimantan Timur adalah Kerukunan Bubuhan Banjar-Kalimantan Timur (KBB-KT).
Kalimantan Tengah.
Kalimantan Tengah termasuk dalam wilayah Kesultanan Banjar. Daerah-daerah di Kalimantan Tengah dan seterusnya hingga negeri Sambas di Kalimantan Barat disebut "negeri-negeri di bawah angin" dalam Hikayat Banjar. Sudah berabad-abad orang Banjar melakukan migrasi dan melebarkan teritorialnya ke daerah rantau Kalimantan Tengah, sehingga menjadikan suku Banjar sebagai kelompok etnik kedua terbanyak setelah suku Dayak (rumpun Dayak) di wilayah tersebut. Kalimantan Tengah juga menjadi hunian orang Banjar terbanyak kedua setelah Kalimantan Selatan.
Menurut sensus tahun 2000, Suku Banjar merupakan 24,20 % dari populasi penduduk dan sebagai suku terbanyak di Kalteng. Tahun 2000 (sebelum pemekran daerah), suku Banjar terdapat di Kabupaten Kapuas (40,5%), Palangkaraya (27,64%), Kotawaringin Timur (20,3%), Kotawaringin Barat (16,02%), Barito Selatan (10,5%) dan Barito Utara (2,56%).
Komposisi etnis di Kalteng berdasarkan sensus tahun 2000 terdiri suku Banjar (24,20%), Jawa (18,06%), Ngaju (18,02%), Dayak Sampit (9,57%), Bakumpai (7,51%), Madura (3,46%), Katingan (3,34%) dan Maanyan (2,80%). Tetapi jika digabungkan suku Dayak (Ngaju, Sampit, Maanyan, Bakumpai) mencapai 37,90%.
Besarnya proporsi Suku Banjar dan Jawa di Kalimantan Tengah karena perantauan orang Banjar asal Kalimantan Selatan dan transmigrasi asal Jawa yang cukup besar ke Kalimantan Tengah. Orang Banjar secara langsung memanfaatkan berbagai peluang ekonomi yang masih terbuka luas di Kalimantan Tengah. Berbeda dengan orang Jawa yang pindah ke Kalimantan Tengah karena program transmigrasi, orang Banjar pindah atas kemauan sendiri. Daerah pedalaman Kalimantan Selatan (daerah Pahuluan) adalah daerah padat penduduk dan sejak lama merupakan sumber migrasi keluar orang Banjar tidak hanya ke berbagai tempat di Pulau Kalimantan, tetapi juga ke Sumatera dan Jawa.
Perkampungan suku Banjar Kalteng terutama terdapat daerah kuala dari sungai Mentaya di Kabupaten Kotawaringin Timur dan sungai Seruyan di Kabupaten Seruyan, misalnya desa Tanjung Rangas dan Pematang Panjang.
Migrasi suku Banjar (Banjar Kuala) ke Kalimantan Tengah terutama terjadi pada masa pemerintahan Sultan Banjar IV yaitu Raja Maruhum atau Sultan Musta'inbillah (1650-1672), yang telah mengizinkan berdirinya Kerajaan Kotawaringin dengan rajanya yang pertama Pangeran Dipati Anta-Kasuma.
Suku Banjar yang datang dari lembah sungai Negara (wilayah Batang Banyu) terutama orang Negara (urang Nagara) yang datang dari Kota Negara (bekas ibukota Kerajaan Negara Daha) telah cukup lama mendiami wilayah Kahayan Kuala, Pulang Pisau, yang kemudian disusul orang Kelua ("Urang Kalua") dari Tabalong dan orang Hulu Sungai lainnya mendiami daerah yang telah dirintis oleh orang Negara. Puak-puak suku Banjar ini akhirnya melakukan perkawinan campur dengan suku Dayak Ngaju setempat dan mengembangkan agama Islam di daerah tersebut.
Sedangkan migrasi suku Banjar ke wilayah Barito, Kalimantan Tengah terutama pada masa perjuangan Pangeran Antasari melawan Belanda sekitar tahun 1860-an. Suku-suku Dayak di wilayah Barito mengangkat Pangeran Antasari (Gusti Inu Kartapati) sebagai raja dengan gelar Panembahan Amiruddin Khalifatul Mukminin berkedudukan di Puruk Cahu (Murung Raya), setelah mangkat dia perjuangannya dilanjutkan oleh putranya yang bergelar Sultan Muhammad Seman.
Jawa Timur.
Suku Banjar di Jawa Timur banyak bermukim di Kota Surabaya, Malang, Pasuruan dan Tulungagung. Di Tulungagung, masyarakat Banjar merupakan pendatang yang cukup mendominasi terutama dalam perdagangan emas. Etnis Banjar di Tulungagung merupakan komunitas etnis pendatang yang cukup besar jumlahnya dibanding etnis Tionghoa dan Arab.
Jawa Tengah.
Menurut Serat Maha Parwa, penduduk Jawa berasal dari Hindustan dan Siam yang sebelumnya singgah di Nusa Kencana (Kalimantan). Di daratan kota Rembang telah ditemukan bangkai perahu kuno terbuat dari kayu ulin diduga berasal dari Kalimantan Selatan. Berdasarkan Hikayat Banjar (1663) dapat diketahui bahwa Sultan Demak telah mengirimkan seribu pasukan untuk membantu Pangeran Samudera (raja Banjarmasih) untuk berperang melawan pamannya Pangeran Tumenggung penguasa Kerajaan Negara Daha terakhir. Kemenangan akhirnya diraih oleh Pangeran Samudera sebagai Sultan Banjarmasin ke-1, sedangkan Pangeran Tumenggung diizinkan menetap di daerah Alay dengan seribu penduduk. Selama peperangan tersebut tertangkap pula 40 orang Negara Daha baik laki-laki maupun perempuan, yang kemudian dibawa ke Demak dan Tadunan sebagai ganti 20 orang prajurit Demak yang gugur. Kejadian berlangsung sekitar tahun 1520-1526
Dewasa ini Suku Banjar di Jawa Tengah hanya berkisar 10.000 jiwa. Suku Banjar terutama bermukim di Kota Semarang dan Kota Surakarta. Dahulu, suku Banjar kebanyakan bermukim di Kampung Banjar dalam wilayah kelurahan Dadapsari. Kelurahan ini juga dikenal sebagai "Kampung Melayu".
Migrasi suku Banjar ke kota Semarang kira-kira pada akhir abad ke-19 dan bermukim di sebelah barat kali Semarang berdekatan dengan eks kelurahan Mlayu Darat. Di wilayah ini suku Banjar membaur dengan etnis lainnya seperti Arab-Indonesia, Gujarat, Melayu, Bugis dan suku Jawa setempat. Keunikan suku Banjar di kampung ini, mereka mendirikan rumah panggung (rumah ba-anjung) yang sudah beradaptasi dengan lingkungan setempat, tetapi sayang kebanyakan rumah tersebut sudah mulai tergusur karena kondisi yang sudah tua maupun faktor alam (air pasang, rob) yang nyaris menenggelamkan kawasan ini akibat banjir pasang air laut.
Sedangkan di Surakarta, suku Banjar kebanyakan bermukim di Kelurahan Jayengan. Suku Banjar di Surakarta memiliki yayasan bernama "Darussalam", yang diambil dari nama Pesantren terkenal yang ada di kota Martapura. Kebanyakan suku Banjar di Jawa Tengah merupakan generasi ke-5 dari keturunan Martapura, Kabupaten Banjar. Tokoh suku Banjar di Jawa Tengah adalah (alm) Drs. Rivai Yusuf asal Martapura, yang pernah menjabat Bupati Pemalang dan Kepala Dinas Perlistrikan Jawa Tengah. Ia juga ketua "Ikatan Keluarga Kalimantan" ke-1, saat ini dijabat Bp. H Akwan dari Kalimantan Barat. Di samping itu ada pula "Ikatan Keluarga Banjar" di Semarang, yang diketuai H. Karim Bey Widaserana dari Barabai.
Sulawesi.
Di Makassar, etnis Banjar umumnya sebagai pedagang perhiasan, tukang jahit, tukang emas, pedagang batu permata dan pembuat kopiah. Diketahui, ada sebuah perkampungan suku Banjar di Kota Manado yaitu Kelurahan Banjer, yang mengisyaratkan bahwa ada Suku Banjar yang bermukim di Sulawesi Utara. Selain itu, ada tokoh Banjar yang lahir di Manado seperti Muhammad Thoha Ma'ruf.
Pada tahun 1884, salah seorang tokoh Perang Banjar bernama Pangeran Perbatasari (cucu Pangeran Antasari dibuang ke Kampung Jawa Tondano. Di sana, ia menikah dengan seorang wanita Jaton (Jawa Tondano). Beberapa tahun kemudian, saudaranya Gusti Amir juga menyusul ke sana dan menikah dengan wanita Jaton. Orang Jaton keturunan para pangeran asal Banjar ini menyandang fam Perbatasari dan Sataruno.
Sumatera dan Malaysia.
Suku Banjar di Malaysia, mayoritas keturunan Banjar Pahuluan. Selain suku Banjar juga memasukan keturunan suku Kutai, suku Berau dan suku Bakumpai (Dayak Ngaju muslim), yang biasa dikategorikan dalam Rumpun Banjar. Negara Malaysia dibentuk dari gabungan empat negara: Malaya, Sarawak, Sabah dan Singapura (keluar tahun 1965). Berdasarkan sensus 1911 penduduk Malaya Britania (sekarang Malaysia Barat) yang merupakan suku Banjar berjumlah 21.227 jiwa, dengan komposisi 81% tinggal di Perak, 13.5% di Selangor dan 3.7% di Johor sedangkan di negara bagian lain bilangannya kecil. Lebih 88% suku Banjar di Perak tinggal di daerah Kerian, sementara kebanyakan suku Banjar di Selangor tinggal di Kuala Langat (Tunku Shamsul Bahrin 1964: 150). Pada tahun 1921 suku Banjar meningkat hampir 80% menjadi 37.484 jiwa. Peningkatan paling besar berlaku di Johor, dari 782 jiwa pada tahun 1911 menjadi 8.365 jiwa pada tahun 1921. Kebanyakan suku Banjar di Johor ditemui di Batu Pahat (5.711 jiwa) dan di Kukub (1.166 jiwa). Di Perak peningkatan jumlah suku Banjar terjadi di daerah Hilir Perak, sedangkan di Selangor terjadi di daerah Kuala Selangor (Tunku Shamsul Bahrin 1964: 151). Antara tahun 1921 hingga 1931 penduduk suku Banjar telah bertambah 7.503 jiwa menjadi 45.351 jiwa. Pada saat itu Perak, Johor dan Selangor masih merupakan tiga negeri dengan penduduk suku Banjar terbanyak di mana tinggal 96% suku Banjar yang ada di Malaya. Tetapi dalam periode itu terjadi sedikit perubahan dalam taburan suku Banjar di Malaya. Jika sebelum itu, lebih 50% orang Banjar tinggal di Perak, pada tahun 1931, bilangan orang Banjar di negeri itu telah berkurang. Sebaliknya, bilangan orang Banjar di Johor dan Selangor telah bertambah, karena sebagian orang Banjar di Perak telah berpindah ke Johor dan Selangor yang mengalami pembangunan ekonomi yang lebih pesat. sabah suku, banjar mendominasi di beberapa bagian kota dan kabupaten di sabah iaitu Tawau, Keningau, sandakan dan mereka suku banjar mendominasi sebanyak 2% suku bangsa di sabah.
Suku Banjar sudah lama terdapat di Sumatera. Berdasarkan sensus tahun 1930, suku Banjar di Sumatera berjumlah 77.838 jiwa yang terdistribusi di Plantation belt (Pantai Timur Sumatera Utara) 31.108 jiwa, di Sumatera bagian Tengah 46.063 jiwa dan di Sumatera bagian Selatan 430 jiwa. Belakangan, suku Banjar di Sumatera banyak yang berpindah ke Malaysia sebelum kemerdekaannya. Suku Banjar yang tinggal di Sumatera (Tembilahan, Tungkal, Hamparan Perak (Paluh Kurau), Pantai Cermin, Perbaungan) dan Malaysia merupakan anak, cucu, "intah", "piat" dari para imigran etnis Banjar yang datang dalam tiga gelombang migrasi besar.
"Pertama", pada tahun 1780 terjadi migrasi besar-besaran ke pulau Sumatera.
Etnis Banjar yang menjadi emigran ketika itu adalah para pendukung Pangeran Amir yang menderita kekalahan dalam perang saudara antara sesama bangsawan Kesultanan Banjar, yakni Pangeran Tahmidullah. Mereka harus melarikan diri dari wilayah Kesultanan Banjar karena sebagai musuh politik, mereka sudah dijatuhi hukuman mati.
"Kedua", pada tahun 1862 terjadi lagi migrasi besar-besaran ke pulau Sumatera. Etnis Banjar yang menjadi imigrannya kali adalah para pendukung Pangeran Antasari dalam kemelut Perang Banjar. Mereka harus melarikan diri dari pusat pemerintahan Kerajaan Banjar di kota Martapura karena posisi mereka terdesak sedemikian rupa. Pasukan Residen Belanda yang menjadi musuh mereka dalam Perang Banjar yang sudah menguasai kota-kota besar di wilayah Kerajaan Banjar.
"Ketiga", pada tahun 1905 etnis Banjar kembali melakukan migrasi besar-besaran ke pulau Sumatera. Kali ini mereka terpaksa melakukannya karena Sultan Muhammad Seman yang menjadi raja di Kerajaan Banjar ketika itu meninggal di tangan Belanda.
Migrasi suku Banjar ke Sumatera khususnya ke Tembilahan, Indragiri Hilir sekitar tahun 1885 pada masa pemerintahan Sultan Isa (raja Indragiri sebelum raja yang terakhir). Tokoh etnis Banjar yang terkenal dari daerah ini adalah Syekh Abdurrahman Siddiq Al Banjari (Tuan Guru Sapat/Datu Sapat) yang berasal dari Martapura dan menjabat sebagai Mufti Kerajaan Indragiri. Suku Banjar juga banyak menyebar di Kepulauan Riau dan Kepulauan Bangka Belitung, seperti di pulau Singkep
Sistem kekerabatan.
Seperti sistem kekerabatan umumnya, masyarakat Banjar mengenal istilah-istilah tertentu sebagai panggilan dalam keluarga. Skema di samping berpusat dari ULUN sebagai penyebutnya.
Bagi ULUN juga terdapat panggilan untuk saudara dari ayah atau ibu, saudara tertua disebut "Julak", saudara kedua disebut "Gulu", saudara berikutnya disebut "Tuha", saudara tengah dari ayah dan ibu disebut "Angah", dan yang lainnya biasa disebut "Pakacil" (paman muda/kecil) dan "Makacil" (bibi muda/kecil), sedangkan termuda disebut "Busu". Untuk memanggil saudara dari "kai" dan "nini" sama saja, begitu pula untuk saudara "datu".
Disamping istilah di atas masih ada pula sebutan lainnya, yaitu:
Untuk memanggil orang yang seumur boleh dipanggil "ikam", boleh juga menggunakan kata "aku" untuk menunjuk diri sendiri. Sedangkan untuk menghormati atau memanggil yang lebih tua digunakan kata "pian", dan kata "ulun" untuk menunjuk diri sendiri.
Islam Banjar.
Istilah Islam Banjar menunjuk kepada sebuah proses historis dari fenomena inkulturisasi Islam di Tanah Banjar, yang secara berkesinambungan tetap hidup di dan bersama masyarakat Banjar itu sendiri (Tim Haeda, 2009:3). Dalam ungkapan lain, istilah Islam Banjar setara dengan istilah-istilah berikut: Islam di Tanah Banjar, Islam menurut pemahaman dan pengalaman masyarakat Banjar, Islam yang berperan dalam masyarakat dan budaya Banjar, atau istilah-istilah lain yang sejenis, tentunya dengan penekanan-penekanan tertentu yang bervariasi antara istilah yang satu dengan lainnya.
Inti dari Islam Banjar adalah terdapatnya karakteristik khas yang dimiliki agama Islam dalam proses sejarahnya di Tanah Banjar. Menurut Alfani Daud (1997), ciri khas itu adalah terdapatnya kombinasi pada level kepercayaan antara kepercayaan Islam, kepercayaan bubuhan, dan kepercayaan lingkungan. Kombinasi itulah yang membentuk sistem kepercayaan Islam Banjar. Menurut Tim Haeda (2009), di antara ketiga sub kepercayaan itu, yang paling tua dan lebih asli dalam konteks Banjar adalah kepercayaan lingkungan, karena unsur-unsurnya lebih merujuk pada pola-pola agama pribumi pra-Hindu. Oleh karena itu, dibandingkan kepercayaan bubuhan, kepercayaan lingkungan ini tampak lebih fleksibel dan terbuka bagi upaya-upaya modifikasi ketika dihubungkan dengan kepercayaan Islam.
Sejarah Islam Banjar dimulai seiring dengan sejarah pembentukan entitas Banjar itu sendiri. Menurut kebanyakan peneliti, Islam telah berkembang jauh sebelum berdirinya Kerajaan Banjar di Kuin Banjarmasin, meskipun dalam kondisi yang relatif lambat lantaran belum menjadi kekuatan sosial-politik. Kerajaan Banjar, dengan demikian, menjadi tonggak sejarah pertama perkembangangan Islam di wilayah Selatan pulau Kalimantan. Kehadiran Syekh Muhammad Arsyad al-Banjar lebih kurang tiga abad kemudian merupakan babak baru dalam sejarah Islam Banjar yang pengaruhnya masih sangat terasa sampai dewasa ini.
Bahasa.
Bahasa Banjar merupakan bahasa ibu Suku Banjar. Bahasa ini berkembang sejak zaman Kerajaan Negara Dipa dan Daha yang bercorak Hindu-Buddha hingga datangnya agama Islam di Tanah Banjar. Banyak kosakata-kosakata bahasa ini sangat mirip dengan Bahasa Dayak, Bahasa Melayu, maupun Bahasa Jawa.
Kebudayaan.
Keterampilan Mengolah Lahan Pasang Surut.
Kehidupan orang Banjar terutama kelompok Banjar Kuala dan Batang Banyu lekat dengan budaya sungai. Sebagai sarana transportasi, orang Banjar mengembangkan beragam jukung (perahu) sesuai dengan fungsinya yakni Jukung Pahumaan, Jukung Paiwakan, Jukung Paramuan, Jukung Palambakan, Jukung Pambarasan, Jukung Gumbili, Jukung Pamasiran, Jukung Beca Banyu, Jukung Getek, Jukung Palanjaan, Jukung Rombong, Jukung/Perahu Tambangan, Jukung Undaan, Jukung Tiung dan lain-lain. Kondisi geografis Kalimantan Selatan yang banyak memiliki sungai dimanfaatkan dengan sebaik-baiknya oleh orang Banjar, sehingga salah satu keahlian orang Banjar adalah mengolah lahan pasang surut menjadi kawasan budi daya pertanian dan permukiman. Sistem irigasi khas orang Banjar yang dikembangkan masyarakat Banjar mengenal tiga macam kanal. Pertama, Anjir (ada juga yang menyebutnya Antasan) yakni semacam saluran primer yang menghubungkan antara dua sungai. Anjir berfungsi untuk kepentingan umum dengan titik berat sebagai sistem irigasi pertanian dan sarana transportasi. Kedua, Handil (ada juga yang menyebut Tatah) yakni semacam saluran yang muaranya di sungai atau di Anjir. Handil dibuat untuk menyalurkan air ke lahan pertanian daerah daratan. Handil ukurannya lebih kecil dari Anjir dan merupakan milik kelompok atau bubuhan tertentu. Ketiga, Saka merupakan saluran tersier untuk menyalurkan air yang biasanya diambil dari Handil. Saluran ini berukuran lebih kecil dari Handil dan merupakan milik keluarga atau pribadi.
Rumah Banjar.
Rumah Banjar adalah rumah tradisional suku Banjar. Arsitektur tradisional ciri-cirinya antara lain mempunyai perlambang, mempunyai penekanan pada atap, ornamental, dekoratif dan simetris.
Rumah tradisonal Banjar adalah tipe-tipe rumah khas Banjar dengan gaya dan ukirannya sendiri mulai berkembang sebelum tahun 1871 sampai tahun 1935. Dari sekian banyak jenis-jenis rumah Banjar, tipe Bubungan Tinggi merupakan jenis rumah Banjar yang paling dikenal dan menjadi identitas rumah adat suku Banjar.
Tradisi lisan.
Tradisi lisan oleh Suku Banjar sangat dipengaruhi oleh budaya Melayu, Arab, dan Cina. Tradisi lisan Banjar (yang kemudian hari menjadi sebuah kesenian) berkembang sekitar abad ke-18 yang di antaranya adalah Madihin dan Lamut. Madihin berasal dari bahasa Arab, yakni "madah" (ﻤﺪﺡ) yang artinya pujian. Madihin merupakan puisi rakyat anonim bertipe hiburan yang dilisankan atau dituliskan dalam bahasa Banjar dengan bentuk fisik dan bentuk mental tertentu sesuai dengan konvensi yang berlaku secara khusus dalam khasanah "folklor" Banjar di Kalsel. Sedangkan Lamut adalah sebuah tradisi berkisah yang berisi cerita tentang pesan dan nilai-nilai keagamaan, sosial dan budaya Banjar. Lamut berasal dari negeri Cina dan mulanya menggunakan bahasa Tionghoa. Namun, setelah dibawa ke Tanah Banjar oleh pedagang-pedagang Cina, maka bahasanya disesuaikan menjadi bahasa Banjar.
Teater.
Satu-satunya seni teater tradisional yang berkembang di pulau Kalimantan adalah Mamanda. Mamanda adalah seni teater atau pementasan tradisional yang berasal dari Kalimantan Selatan.
Dibanding dengan seni pementasan yang lain, Mamanda lebih mirip dengan Lenong dari segi hubungan yang terjalin antara pemain dengan penonton. Interaksi ini membuat penonton menjadi aktif menyampaikan komentar-komentar lucu yang disinyalir dapat membuat suasana jadi lebih hidup.
Bedanya, Kesenian lenong kini lebih mengikuti zaman ketimbang Mamanda yang monoton pada alur cerita kerajaan. Sebab pada kesenian Mamanda tokoh-tokoh yang dimainkan adalah tokoh baku seperti Raja, Perdana Menteri, Mangkubumi, Wazir, Panglima Perang, Harapan Pertama, Harapan kedua, Khadam (Badut/ajudan), Permaisuri dan Sandut (Putri).
Tokoh-tokoh ini wajib ada dalam setiap Pementasan. Agar tidak ketinggalan, tokoh-tokoh Mamanda sering pula ditambah dengan tokoh-tokoh lain seperti Raja dari Negeri Seberang, Perompak, Jin, Kompeni dan tokoh-tokoh tambahan lain guna memperkaya cerita.
Disinyalir istilah Mamanda digunakan karena di dalam lakonnya, para pemain seperti Wazir, Menteri, dan Mangkubumi dipanggil dengan sebutan "pamanda" atau "mamanda" oleh Sang Raja. Mamanda secara etimologis terdiri dari kata "mama" ("mamarina") yang berarti paman dalam bahasa Banjar dan “nda” yang berarti terhormat. Jadi mamanda berarti paman yang terhormat. Yaitu “sapaan” kepada paman yang dihormati dalam sistem kekerabatan atau kekeluargaan.
Musik.
Salah satu kesenian berupa musik tradisional khas Suku Banjar adalah Musik Panting. Musik ini disebut Panting karena didominasi oleh alat musik yang dinamakan panting, sejenis gambus yang memakai senar (panting) maka disebut musik panting. Pada awalnya musik panting berasal dari daerah Tapin, Kalimantan Selatan. Panting merupakan alat musik yang dipetik yang berbentuk seperti gabus Arab tetapi ukurannya lebih kecil. Pada waktu dulu musik panting hanya dimainkan secara perorangan atau secara solo. Karena semakin majunya perkembangan zaman dan musik panting akan lebih menarik jika dimainkan dengan beberapa alat musik lainnya, maka musik panting sekarang ini dimainkan dengan alat-alat musik seperti babun, gong,dan biola dan pemainnya juga terdiri dari beberapa orang. Nama musik panting berasal dari nama alat musik itu sendiri, karena pada musik panting yang terkenal alat musik nya dan yang sangat berperan adalah panting, sehingga musik tersebut dinamai musik panting. Orang yang pertama kali memberi nama sebagai musik panting adalah A. SARBAINI. Dan sampai sekarang ini musik panting terkenal sebagai musik tradisional yang berasal dari Kalimantan Selatan.
Selain itu, ada sebuah kesenian musik tradisional Suku Banjar, yakni Musik Kentung. Musik ini berasal dari daerah Kabupaten Banjar yaitu di desa Sungai Alat, Astambul dan kampung Bincau, Martapura. Pada masa sekarang, musik kentung ini sudah mulai langka. Masa dahulu alat musik ini dipertandingkan. Dalam pertandingan ini bukan saja pada bunyinya, tetapi juga hal-hal yang bersifat magis, seperti kalau dalam pertandingan itu alat musik ini bisa pecah atau tidak dapat berbunyi dari kepunyaan lawan bertanding.
Tarian.
Seni Tari Banjar terbagi menjadi dua, yaitu seni tari yang dikembangkan di lingkungan istana (kraton), dan seni tari yang dikembangkan oleh rakyat. Seni tari kraton ditandai dengan nama "Baksa" yang berasal dari bahasa Jawa (beksan) yang menandakan kehalusan gerak dalam tata tarinya. Tari-tari ini telah ada dari ratusan tahun yang lalu, semenjak zaman hindu, namun gerakan dan busananya telah disesuaikan dengan situasi dan kondisi dewasa ini. Contohnya, gerakan-gerakan tertentu yang dianggap tidak sesuai dengan adab islam mengalami sedikit perubahan.
Kuliner.
Masakan tradisional Banjar diantaranya: sate Banjar, soto Banjar, ketupat Kandangan, kue bingka dan lain-lain.
Senjata Tradisional.
Berdasarkan hasil wawancara langsung dengan orang yang pernah memakainya, senjata tradisional suku banjar yang biasa digunakan dalam kehidupan sehari-hari antara lain :
Serapang adalah tombak bermata lima mata di mana empat mata mekar seperti cakar elang dengan bait pengait di tiap ujungnya. Satu mata lagi berada di tengah tanpa bait, yang disebut “besi lapar” yang di percaya dapat merobohkan orang yang memiliki ilmu kebal sekuat apappun.
Tiruk adalah tombak panjang lurus tanpa bait digunakan untuk berburu ikan haruan (ikan gabus) dan toman di sungai.
Pangambangan adalah tombak lurus bermata satu dengan bait di kedua sisinya.
Duha adalah pisau bermata dua yang sering digunakan untuk berburu babi.
Populasi.
Menurut sensus BPS tahun 2010 populasi suku Banjar berjumlah 4.127.124 dan terdapat di seluruh provinsi Indonesia dengan 2.686.627 diantaranya tinggal di Kalimantan Selatan. Populasi suku Banjar dalam jumlah besar juga dapat ditemkan di Kalimantan Tengah (464.260) dan Kalimantan Timur (440.453) yang merupakan daerah perantauan primer orang Banjar. Di pulau Sumatera orang Banjar banyak terdapat di Riau (227.239), Sumatera Utara (125.707) dan Jambi (102.237) karena migrasi orang Banjar pada abad ke-19 ke pesisir timur Sumatera.
Populasi suku Banjar diantaranya sebagai berikut:

</doc>
<doc id="30413" url="?curid=30413" title="Solomon Bandaranaike">
Solomon Bandaranaike

Solomon West Ridgeway Dias Bandaranaike () adalah Perdana Menteri Sri Lanka (12 April 1956 hingga meninggal dunia pada 26 September 1959) dari Sailan (sebelum menjadi Sri Lanka). Ia juga adalah suami dari mantan Perdana Menteri Sirimavo Bandaranaike dan ayah dari mantan Presiden Chandrika Kumaratunga, Sunethra Bandaranaike, dan Anura Bandaranaike.
Lahir di Kolombo, Sailan yang berasal dari kalangan atas keluarga Kristen Sinhalese, meskipun ia menganut agama Buddha. Ia adalah seorang pengacara yang dididik di Inggris. Sebelum masuk ke dunia politik sebagai anggota Partai Nasional Bersatu (UNP: "United National Party") dan meraih jabatan dalam kabinet. Sebagai pengacara muda, ia terlihat aktif di partai itu. Pada periode 1931-1951, ia dikirim partainya di lembaga legislatif dan pos kementrian. Pada tahun 1951, Bandaranaike membentuk "Sinhala Maha Sabha" setelah keluar dari UNP dan sebuah partai bentukannya kemudian bernama Partai Kebebasan Sri Lanka (SLFP: "Sri Lanka Freedom Party"). Partai ini beranggotakan mantan anggota UNP.
Partainya memenangkan pemilu pada tahun 1956 dan ia menjadi perdana menteri. Sebagai perdana menteri, ia membuat bahasa Sinhala menjadi bahasa resmi Sri Lanka dan mengusung kebijakan-kebijaka sosialis dan non-Barat.
Ia dibunuh seorang biksu Buddha, Talduwe Somarama, pada 25 September 1959 dan meninggal dunia keesokan harinya. Ia digantikan oleh istrinya Sirimavo Ratwatte Dias Bandaranaike. Putrinya, Chandrika Bandaranaike Kumaratunga adalah Presiden Sri Lanka dari tahun 1994 hingga 2005.

</doc>
<doc id="30416" url="?curid=30416" title="Helmut Losch">
Helmut Losch

Helmut Losch (Barth, 12 Oktober 1947–Stralsund, 13 Januari 2005) adalah seorang lifter Jerman yang merupakan juara dunia angkat besi sebanyak 8 kali.
Losch pertama kali menjadi juara dunia pada tahun 1971, saat masih mewakili Jerman Timur. Dia adalah juara Eropa delapan kali dan juga meraih medali perunggu pada kelas 110 kg pada Olimpiade Montreal 1976. Ia pensiun dari kariernya sebagai atlet pada tahun 1978.
Ia meninggal dunia karena serangan jantung dalam usia 57 tahun.

</doc>
<doc id="30441" url="?curid=30441" title="LDK">
LDK


</doc>
<doc id="30443" url="?curid=30443" title="Lembaga Dakwah Kampus">
Lembaga Dakwah Kampus

Lembaga Dakwah Kampus (disingkat LDK) adalah sebuah institusi organisasi kemahasiswaan intra kampus yang terdapat di tiap-tiap perguruan tinggi di Indonesia. Organisasi ini bergerak dengan Islam sebagai asasnya. Sebagian besar perguruan tinggi di Indonesia pasti mempunyai LDK. Tiap-tiap perguruan tinggi, nama LDK bisa berbeda-beda. Kadang mereka menyebut dirinya sebagai Unit Kegiatan Mahasiswa Islam, Kerohanian Islam, Forum Studi Islam, Lembaga Dakwah Kampus, Badan Kerohanian Islam, dan sebagainya.
Lembaga Dakwah Kampus adalah lembaga yang bergerak di bidang dakwah Islam ini muncul pada era tahun 60-an, kampus merupakan inti kekuatannya, dan warga civitas akademika adalah objek utamanya. Ditinjau dari struktur sosial kemasyarakatan, mahasiswa dan kampus merupakan satu kesatuan sistem sosial yang mempunyai peranan penting dalam perubahan sosial peri-kepemimpinan di tengah-tengah masyarakat. Sedangkan dari potensi manusiawi, mahasiswa merupakan sekelompok manusia yang memiliki taraf berpikir di atas rata-rata. Dengan demikian, kedudukan mahasiswa adalah sangat strategis dalam mengambil peran yang menentukan keadaan masyarakat pada masa depan. Perubahan masyarakat ke arah Islam terjadi apabila pemikiran Islam telah tertanam di masyarakat itu. Dengan berbagai potensi strategis kampus, maka tertanamnya pemikiran Islam di dalam kampus melalui dakwah Islam diharapkan dapat menyebar secara efektif ke tengah-tengah masyarakat.
Lembaga Dakwah Kampus (LDK) merupakan sumber rekruitmen generasi Islam Intelektual-Mandiri yang secara tidak langsung mendukung suksesnya perkembangan Islam, Ilmu pengetahuan, dan teknologi.
Wadah Antar Lembaga Dakwah Kampus.
Forum Silaturahmi Lembaga Dakwah Kampus.
Forum Silaturahmi Lembaga Dakwah Kampus (FSLDK) merupakan wadah silaturrahim Lembaga Dakwah Kampus (LDK) se-Indonesia. Saat ini lebih populer dengan sebutan Forum Silaturrahim Lembaga Dakwah Kampus Indonesia (FSLDKI). Sifat keanggotaan FSLDK terbuka, artinya setiap LDK berhak bergabung dengan FSLDK. Jaringan FSLDK sudah tersebar luas di seluruh nusantara. Mulai dari ujung Sumatra hingga Papua. Hingga kini keanggotaan FSLDK mencapai 860 LDK. Pada mulanya FSLDK hanya dihadiri tidak banyak LDK, berikut LDK yang ikut pada FSLDK pertama:
Di tingkat nasional, kita mengenal istilah Forum Silaturahim Lembaga Dakwah Kampus Nasional (FSLDKN). FSLDKN yang terakhir diselenggarakan di Universitas Pattimura Ambon, Maluku pada bulan Juli 2010. FSLDKN bertujuan untuk membahas peran LDK dalam sekup nasional dan Internasional (FSLDKN mencanangkan Go-Internasional pada tahun 2014) serta memilih PUSKOMNAS (Pusat Komunikasi Nasional) FSLDK. Sedangkan di tingkat daerah, ada juga istilah Forum Silaturahim Lembaga Dakwah Kampus Daerah (FSLDKD) yang bertujuan untuk menterjemahkan hasil FSLDKN, membahas peran LDK di tingkat daerah, dan memilih PUSKOMDA (Pusat Komunikasi Daerah) FSLDK.
Hingga saat ini agenda FSLDK semakin beragam, seperti pendampingan LDK, training manajemen LDK, Simposium Internasional, penyikapan isu bencana, gerakan moral, dan sebagainya.
Lingkar Dakwah Mahasiswa Indonesia (LIDMI).
Merupakan Sarana Kordinasi Lembaga Dakwah Kampus yang bermanhaj Ahlussunnah Wal Jamaah 
dan merupakan tonggak pergerakan dakwah mahasiswa diseluruh Kampus di Indonesia, temu Nasional I
di selenggarakan di Makassar pada bulan juni 2006 yg berlangsung di Lec Athira Antang Makassar 
SUlawese Selatan yang di hadiri oelh puluhan LDK, forum, & studi club di seluruh Indonesia, 
Tunas I mempercayakan UKM LDK MPM Unhas sebagai Lembaga Dakwah Kampus Legal di Universitas terbesar se Indonesia Timur menjadi Pusat Jaringan Nasional (Pusjarnas) serta 4 pusat Jaringan 
wilayah (Pusjarwil) yaitu UNM, UGM, Unmulawarman.

</doc>
<doc id="30450" url="?curid=30450" title="Air Paradise International">
Air Paradise International

Air Paradise International (nama resmi: PT. Air Paradise International) adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Indonesia. Memulai operasi pada 16 Februari 2003 untuk melayani penerbangan dari Australia ke Bali setelah maskapai penerbangan Australia, Ansett, berhenti beroperasi, Air Paradise terpaksa berhenti beroperasi sejak 23 November 2005 akibat turunnya jumlah penumpang setelah peristiwa Bom Bali 2005.
Destinasi.
Air Paradise menerbangi tujuan-tujuan berikut ini (data Januari 2005): Adelaide, Brisbane, Melbourne, Osaka, Perth, Seoul dan Sydney.
Armada.
Armada Air Paradise International per September 2005 terdiri dari:

</doc>
<doc id="30459" url="?curid=30459" title="Lion Airlines">
Lion Airlines


</doc>
<doc id="30461" url="?curid=30461" title="Bouraq Indonesia Airlines">
Bouraq Indonesia Airlines

Bouraq Indonesia Airlines adalah maskapai penerbangan swasta Indonesia yang pernah beroperasi. Maskapai yang berdiri dari seorang pengusaha yang bernama Jerry A Sumendap ini jatuh bangun dalam mendirikan maskapai ini, putra Manado yang sebelumnya menghabiskan waktu untuk berbisnis kayu ini adalah pengagas transportasi udara di Kalimantan yang ingin membawa kekayaan sumber daya minyak dan hasil alam yang nantinya bisa meningkatkan cadangan devisa negara, di mana saat itu Indonesia berada pada masa pembangunan di era Orde Baru yang dipimpin oleh Presiden Soeharto.
Nama Buraq sendiri diambil dari nama "kendaraan" Nabi Muhammad SAW saat peristiwa suci dalam Islam, Isra Mi’raj. Dengan pengambilan nama itu pula, menjadikan nama tersebut sebagai harapan untuk menjadi maskapai tercepat baik dari segi perkembangan usaha maupun ketepatan waktu waktu terbang.
Sejarah.
Pada awalnya, Jerry A Sumendap hanya berniat mendirikan maskapai penerbangan tak berjadwal untuk memudahkan kunjungannya dan karyawan senior mereka yang juga dimilikinya lewat PT Pordisa. Pada April 1969, dimulai proyek besar untuk mendirikan maskapai dengan cita-cita menghubungkan Kalimantan dengan pulau-pulau lain di tanah air. Bermodal tiga unit Douglas DC-3, Jerry Sumendap akhirnya memulai bisnisnya di industri penerbangan. Pada tanggal 1 April 1970 menjadi tonggak awal bagi nya karena pertama kalinya mendaratkan pesawat di lapangan rumput di Balikpapan, Kalimantan Timur. Perusahaan kayu miliknya memang memiliki kebutuhan untuk mengangkut pekerjanya ke kawasan pedalaman Kalimantan. Seiring berjalannya waktu, nasib berbeda dialami perusahaan kayu miliknya. Perusahaan kayu ini terpaksa berhenti beroperasi dan gulung tikar. Di sisi lain, Bouraq semakin membesar ditandai dengan langkah perusahaan yang mendirikan anak perusahaan Bali Air tahun 1972. Perusahaan barunya ini khusus dioperasikan untuk melayani rute perintis di daerah timur Indonesia. Selain Bali Air, Bouraq juga melahirkan anak perusahaan Bouraq Natour yang bergerak di bidang konstruksi. Bouraq Natour juga membantu pembangunan landasan Bandar Udara Internasional Sam Ratulangi, Makassar pada tahun 1976 dan perusahaan juga ikut membangun overlay dan paving landasan Bandar Udara Internasional Ngurah Rai, Bali untuk pesawat berbadan lebar. Selain itu, Bouraq juga sempat mengikuti tender pengadaan pesawat haji dengan menyewa 2 Boeing 707-100.
Setelah hampir satu dekade berdiri, Bouraq makin menghiasi langit Indonesia. Maskapai ini makin berkembang dengan pesat di dekade 1980an dengan ditunjang oleh empat armada pesawat Vickers VC-843 Viscount, tiga buah CASA NC-212 dan enam belas Hawker Siddley HS 748 seri 2A dan 2B, membuat armada Bouraq makin gencar untuk menerbangi penrbangan ke seluruh Indonesia, tidak hanya itu saja, Maskapai Bouraq pun memperkuat keberadaan Bali Air dengan menambahkan dua armada Britten Norman Islander dan empat buah Britten Norman Trislander untuk jarak pendek dan penerbangan perintis. Bouraq pun akhirnya memasuki masa puncaknya pada 1990-an, Bouraq berhasil mendapat predikat sebagai perusahaan penerbangan swasta dengan "on-time" performance terbaik untuk penerbangan domestik. Tidak hanya kata "selamat" yang datang, tetapi juga kata "kok bisa" pun juga keluar terkait dengan armada yang digunakan oleh Bouraq, yang secara samar dilihat sudah tua, membuat maskapai ini mendapat komentar pedas dari para pesaing yang sudah menguasai pasar domestik terlebih dahulu.
Tak mau menerima kritikan pedas tersebut, Bouraq langsung menjawab nada negatif para pesaingnya dengan mendatangkan pesawat Boeing 737-200 untuk meningkatkan kualitas pelayanan, peremajaan pesawat dan memenuhi pertumbuhan bisnis yang tumbuh cukup signifikan dengan transaksi sebesar US$ 70 juta dollar, tujuh unit pesawat bekas berhasil didapat dari Malaysia Airlines yang rata-rata berusia 10 tahun dan hal ini membuat Bouraq pun makin lebar dengan dukungan armada yang berjumlah menjadi sebanyak 30 unit, sementara itu, Bouraq juga mengoptimalkan penggunaan SDM 100 awak pilot/kopilot. Satu yang unik dari dan jarang terjadi dalam industri penerbangan nasional adalah Bouraq mempekerjakan penerbang perempuan yaitu Meriam Zanaria, Lokawati Nakagawa dan Cipluk.
Pada tahun 1995 menjadi hari duka bagi seluruh Bouraq. Sang pendiri, Jerry Albert Sumendap, wafat dalam usia 69 tahun. Bouraq pun memasuki babak baru dengan masuknya Danny Sumendap pada akhir 1995. Bermodalkan tekad besar untuk mempertahankan eksistensi Bouraq, Danny melakukan restrukturisasi besar pada perusahaan demi bersaing dengan perkembangan zaman. Namun banyaknya loyalis dari Bouraq membuat keputusan drastis tersebut tak berjalan lancar sepenuhnya. Perlahan-lahan, upaya resrtukturisasi organisasi akhirnya mampu menyelamatkan Bouraq dari ketatnya persaingan bisnis penerbangan. Namun rasa nyaman ini hanya bertahan sementara. Bouraq harus berhadapan dengan persoalan yang jauh lebih besar, Krisis finansial Asia 1997. Krisis keuangan yang melanda Asia dan berdampak pada Indonesia ini terbukti telah menghempaskan sejumlah maskapai penerbangan. Namun, Bouraq tak menyerah begitu saja. Berbagai strategi disusun untuk tetap mempertahankan keberlangsungan Bouraq. Efisiensi pun terpaksa ditempuh dengan mengurangi pesawat dan pilot/kopilot.
Dalam kondisi ini, Bouraq ibarat kapal karam yang menunggu waktu untuk tenggelam. Tekanan yang makin kuat, membuat maskapai Bouraq lama kelamaan makin menyusut, baik jumlah armada maupun awak kabin. Jelang akhir hayatnya, Bouraq hanya menyisakan sebuah pesawat Boeing B737-200. Kejayaan sebagai maskapai yang memiliki puluhan pesawat berakhir dengan tragis jelang tutupnya Bouraq dengan disahkannya sertifikat pailit oleh Pengadilan Niaga Jakarta Pusat pada tanggal 25 Juli 2005. Akhirnya, pada hari penetapan itu, maskapai yang berlogo "B" yang diselimuti oleh hijau toska yang selama ini menghiasi langit nusantara pun akhirnya "berpulang" ke "jurang kehancuran bisnis" dan tidak tampak lagi.
Armada.
Per September 2005, armada Bouraq Indonesia terdiri dari :

</doc>
<doc id="30464" url="?curid=30464" title="Airfast Service">
Airfast Service

Airfast Indonesia (nama resmi: PT Airfast Indonesia) adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Indonesia. Maskapai ini beroperasi untuk penerbangan umum dan sewaan.
Maskapai Penerbangan.
Australia
Indonesia
Singapura
Dihentikan.
Australia
Armada.
Armada Airfast per Juni 2013 terdiri dari:

</doc>
<doc id="30468" url="?curid=30468" title="McDonnell Douglas">
McDonnell Douglas

McDonnell Douglas adalah sebuah perusahaan "aeroangkasa" Amerika Serikat yang terkenal. Perusahaan ini terbentuk pada tahun 1967 hasil merger antara "Douglas Aircraft Company" dengan "McDonnell Aircraft Corporation". Pada tahun 1997 McDonnell Douglas menjadi bagian dari Boeing.

</doc>
<doc id="30469" url="?curid=30469" title="Ruben Gunawan">
Ruben Gunawan

Ruben Gunawan () adalah seorang pecatur asal Indonesia. Ia merupakan salah satu dari tujuh pecatur bergelar Grandmaster di Indonesia.
Ruben sedikitnya tercatat dua kali memperkuat tim Indonesia pada Olimpiade Catur, yaitu pada Olimpiade Istanbul tahun 2000 dan Olimpiade Calvia tahun 2004. Prestasi lainnya adalah menjadi Juara Junior Asia (KU20) tahun 1983 di Kuala Lumpur, Malaysia. 
Ia juga pernah membela Sumatera Barat pada Porwil VI-2003 di Bandar Lampung dan PON XVI-2004 di Palembang. 
Ia meninggal dunia meninggal dalam usia 38 tahun karena penyakit jantung dan pneumonia, yang pertama kali menyerangnya saat ia sedang membela tim Indonesia pada Olimpiade Catur di Calvia. Peringkat terakhir Ruben yang tercatat FIDE adalah urutan ke-1009 dunia (Juli 2005). ELO ratingnya saat itu adalah 2463, sementara rating tertinggi yang pernah dicapainya adalah 2467.

</doc>
<doc id="30470" url="?curid=30470" title="Asia Avia Megatama">
Asia Avia Megatama

Asia Avia Megatama merupakan sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Jakarta, Indonesia. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan penumpang domestik terjadwal. Basis utamanya terletak di Bandar Udara Internasional Polonia, Medan.
Menteri Transportasi pada Februari 2007 mencabut lisensi 11 maskapai, termasuk PT Asia Megatama, untuk memberikan kesempatan merestrukturisasi perusahaan.
Sejarah.
Maskapai penerbangan ini didirikan dan memulai operasinya pada 2003. Sahamnya dimiliki seluruhnya oleh PT Asia Avia Megatama.
Kota Tujuan.
Asia Avia Airlines mengoperasikan penerbangan dari Malaka menuju Pekanbaru dan Jambi.
Armada.
Pada Maret 2007, armada Asia Avia telah mencakup :

</doc>
<doc id="30474" url="?curid=30474" title="Auvia Air">
Auvia Air

Auvia Air (nama resmi: PT Auvia Air) adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Indonesia. Auvia Air merupakan perusahaan swasta yang memfokuskan pada bisnis angkutan kargo udara. Auvia AirCargo adalah angkutan udara kargo yang ketiga di Indonesia.

</doc>
<doc id="30485" url="?curid=30485" title="Colette Besson">
Colette Besson

Colette Besson () adalah seorang atlet wanita dari Perancis, yang membuat kejutan dengan menjuarai lari 400m pada Olimpiade 1968.
Sebelum Olimpiade 1968, Besson bisa dibilang tidak dikenal dalam dunia atletik internasional, dan keberhasilannya melewati kualifikasi sendiri sudah merupakan kejutan. Pada tahun berikutnya, Besson dua kali meraih peringkat kedua dalam kejuaraan Eropa, masing-masing pada nomor 400m dan 4x400m.
Setelah itu, Besson tidak pernah lagi meraih medali dalam kejuaraan internasional. Ia lolos kualifikasi Olimpiade Munchen 1972, namun tersisih di babak awal.
Ia meninggal dunia akibat penyakit kanker pada usia 59 tahun.

</doc>
<doc id="30491" url="?curid=30491" title="Royan">
Royan

Royan adalah sebuah kota kecil dan merupakan salah satu "commune" dalam "département" Charente-Maritime, di sebelah barat Perancis. France. Kota ini terletak dekat kepulauan Ré, Oléron dan Île-d'Aix. Penduduknya pada tahun 1999 tercatat berjumlah 17.102 jiwa.
Ekonominya bergantung pada pariwisata. Royan adalah kota yang dikenal mempunyai cuaca yang cerah sepanjang tahunnya, dan mempunyai banyak kasino dan hotel.

</doc>
<doc id="30492" url="?curid=30492" title="Muatan listrik partikel">
Muatan listrik partikel

Muatan listrik partikel disimbolkan sebagai "e" atau kadang-kadang "q" adalah muatan listrik oleh sebuah partikel proton atau sama dengan angka negatif muatan listrik sebuah partikel elektron. Merupakan konstanta fisika dan satuan muatan listrik.
Nilainya adalah 1.602 176 53(14) × 10 C, menurut daftar konstanta fisika CODATA tahun 2002. Pada sistem Centimetre gram second (CGS), nilainya mendekati 4.803 × 10 statcoulomb.
Sejak pertama kali diukur oleh Robert Millikan pada percobaan tetes-minyak pada tahun 1909, muatan dasar partikel diyakini tidak bisa dibagi lagi. Quark, ditemukan tahun 1960-an, dipercaya memiliki muatan listrik sebesar "e"/3, hanya terdapat dalam jumlah partikel lebih dari satu. Quark tidak pernah dideteksi dalam satu partikel.

</doc>
<doc id="30493" url="?curid=30493" title="Sisingaan">
Sisingaan

Sisingaan atau Gotong Singa (sebutan lainnya Odong-odong dan Sisingan Reog) merupakan salah satu jenis seni pertunjukan rakyat khas Subang, Jawa Barat, yang menggunakan media tandu sebagai sarana kreasi seni.
Sejarah.
Sisingaan diciptakan sekitar tahun 1975 oleh para seniman sunda, karena mengingat datangnya kesenian reog Ponorogo ke kota tersebut yang di bawa oleh kaum urban dari Ponorogo.
Setelah para seniman sunda berdiskusi dengan seniman reog yang sangat berbeda dengan Reog Dog-Dog Sunda, bahwa reog dari Jawa Timur lebih menarik perhatian dan memiliki nilai filosofi dan catatan sejarah melawan kolonial Belanda, maka diciptakanlah sebuah kesenian yang mampu menunjukan identitas khas Subang dari gagasan para seniman.
Sisingaan diilhami dari cerita serial Reog di Jawa Timur, yang menceritakan suka cita perjalanan para pengawal raja Singa Barong dari kerajaan Lodaya saat menuju kerajaan Daha. Meskipun sang raja terkenal bengis dan angkuh, tetapi para pengawal selalu setia memikul tandu yang ditiduri oleh Raja Singa Barong.
Selain itu sebagai lambang perlawanan rakat indonesia terhadap kesewenangan Belanda yang di gambarkan sebagai sosok singa pada lambang VOC, Hal ini bertujuan sebagai edukasi pembelajaran sejarah yang menenangkan bagi para pelajar.
Perkembangan.
Dalam perkembangannya, gotong singa atau sisingaan reog juga ditiru oleh kota lain seperti Gotong Burok dari Cirebon, Gotong Domba dari Sumedang dan Garut yang sama-sama menggotong hewan tiruan.
Dewasa ini, di Subang saja diperkirakan ada 200 buah Sisingaan yang tersebar di setiap desa, oleh karena itu Festival Sisingaan Kabupaten Subang yang diselenggarakan setiap tahunnya, merupakan jawaban konkrit dari antusiasme masyarakat Subang. Karena bagi pemenang, diberi peluang mengisi acara di tingkat regional, nasional, bahkan internasional.
Penyebaran Sisingaan sangat cepat, dibeberapa daerah di luar Subang, seperti Sumedang, Kabupaten Bandung, Purwakarta, dll, Sisingaan menjadi salah satu jenis pertunjukan rakyat yang disukai, terutama dalam acara-acara khitanan dan perkawinan.
Sebagai seni helaran yang unggul, Sisingaan dikemas sedemikian rupa dengan penambahan pelbagai atraksi, misalnya yang paling menonjol adalah Jajangkungan dengan tampilan manusia-manusia yang tinggi menjangkau langit, sekitar 3-4 meter, serta ditambahkan dengan bunyibunyian petasan yang dipasang dalam bentuk sebuah senapan.
Dalam rangka menumbuhkembangkan seni sisingaan khas Kabupaten Subang, sanggar seni "Nina Production" berupaya untuk melakukan regenerasi kesenian melaui pembinaan tari anak-anak usia tujuh tahun sampai remaja, salah satunya tari sisingaan.
Pertunjukan.
Sisingaan berasal dari Jawa Barat tepatnya di Kabupaten Subang Kecamatan Purwadadi Desa Neglasari. Sisingaan tersebut banyak yang berbagai jenis sisingaan yaitu naga, elang, banteng, siluman, dan lain-lain. Lalu cara bermain sisingaan harus membutuhan 4 orang untuk mengangkat sisingaan tersebut terus di iringin dengan musik lalu mulai ikuti pergerakan sisingaan dengan hanya menggoyang kaki dan badan, lalu bergoyang sambil berjalan menuju panggung pernikahan. kalau sudah sampai ke tempat pernikahan lalu diam di tempat yang lega lalu ber'aktrasi, tapi aktrasi tersebut harus exterim supaya penonton tersebut tertarik melihat aktrasi sisingaan,
Pertunjukan Sisingaan pada dasarnya dimulai dengan tetabuhan musik yang dinamis. Lalu diikuti oleh permainan Sisingaan oleh penari pengusung sisingaan, lewat gerak antara lain: pasang/kuda-kuda, bangkaret, masang/ancang-ancang, gugulingan, sepakan dua, langkah mundur, kael, mincid, ewag, jeblag, putar taktak, gendong singa, nanggeuy singa, angkat jungjung, ngolecer, lambang, pasagi tilu, melak cau, nincak rancatan, dan kakapalan. sebagai seni helaran, sisingaan bergerak terus mengelilingi kampung, desa, atau jalanan kota. Sampai akhirnya kembali ke tempat semula. Di dalam perkembangannya, musik pengiring lebih dinamis, dan melahirkan musik Genjring Bonyok dan juga Tardug.
Penyajian.
Pola penyajian Sisingaan meliputi:
Musik pengiring.
Musik pengiring Sisingaan pada awalnya cukup sederhana, antara lain: Kendang Indung (2 buah), Kulanter, Bonang (ketuk), Tarompet, Goong, Kempul, Kecrek. Karena Helaran, memainkannya sambil berdiri, digotong dan diikatkan ke tubuh. Dalam perkembangannya sekarang memakai juru kawih dengan lagu-lagu (baik vokal maupun instrumental) antara lain: Lagu Keringan, Lagu Kidung, Lagu Titipatipa, Lagu Gondang, Lagu Kasreng, Lagu Selingan (Siyur, Tepang Sono, Awet rajet, Serat Salira, Madu dan Racun, Pria Idaman, Goyang Dombret, Warudoyong, dll.), Lagu Gurudugan, Lagu Mapay Roko atau Mars-an (sebagai lagu penutup). Lagu lagu dalam Sisingaan tersebut diambil dari lagu-lagu kesenian Ketuk Tilu, Doger dan Kliningan.
Pemaknaan.
Ada beberapa makna yang terkandung dalam seni pertunjukan Sisingaan, diantaranya:

</doc>
<doc id="30494" url="?curid=30494" title="Samoa Amerika">
Samoa Amerika

Samoa Amerika (bahasa Inggris: "American Samoa"), juga disebut dengan Samoa Timur, adalah sebuah wilayah tak terorganisasi dan terpisah milik Amerika Serikat yang berada di bagian selatan dari Samudera Pasifik, di timur negara Samoa.
Populasinya pada 2003 berjumlah 70.260 jiwa dengan kepadatan penduduk 353/km².

</doc>
<doc id="30495" url="?curid=30495" title="Angklung">
Angklung

JAngklung adalah alat musik multitonal (bernada ganda) yang secara tradisional berkembang dalam masyarakat Sunda di Pulau Jawa bagian barat. Alat musik ini dibuat dari bambu, dibunyikan dengan cara digoyangkan (bunyi disebabkan oleh benturan badan pipa bambu) sehingga menghasilkan bunyi yang bergetar dalam susunan nada 2, 3, sampai 4 nada dalam setiap ukuran, baik besar maupun kecil. Dictionary of the Sunda Language karya Jonathan Rigg, yang diterbitkan pada tahun 1862 di Batavia, menuliskan bahwa angklung adalah alat musik yang terbuat dari pipa-pipa bambu, yang dipotong ujung-ujungnya, menyerupai pipa-pipa dalam suatu organ, dan diikat bersama dalam suatu bingkai, digetarkan untuk menghasilkan bunyi. 
Angklung terdaftar sebagai Karya Agung Warisan Budaya Lisan dan Nonbendawi Manusia dari UNESCO sejak November 2010.
Asal-usul angklung.
Tidak ada petunjuk sejak kapan angklung digunakan, tetapi diduga bentuk primitifnya telah digunakan dalam kultur Neolitikum yang berkembang di Nusantara sampai awal penanggalan modern, sehingga angklung merupakan bagian dari relik pra-Hinduisme dalam kebudayaan Nusantara.
Catatan mengenai angklung baru muncul merujuk pada masa Kerajaan Sunda (abad ke-12 sampai abad ke-16). Asal usul terciptanya musik bambu, seperti angklung berdasarkan pandangan hidup masyarakat Sunda yang agraris dengan sumber kehidupan dari padi (pare) sebagai makanan pokoknya. Hal ini melahirkan mitos kepercayaan terhadap Nyai Sri Pohaci sebagai lambang Dewi Padi pemberi kehidupan (hirup-hurip). Masyarakat Baduy, yang dianggap sebagai sisa-sisa masyarakat Sunda asli, menerapkan angklung sebagai bagian dari ritual mengawali penanaman padi. Permainan angklung gubrag di Jasinga, Bogor, adalah salah satu yang masih hidup sejak lebih dari 400 tahun lampau. Kemunculannya berawal dari ritus padi. Angklung diciptakan dan dimainkan untuk memikat Dewi Sri turun ke bumi agar tanaman padi rakyat tumbuh subur.
Jenis bambu yang biasa digunakan sebagai alat musik tersebut adalah bambu hitam ("awi wulung") dan bambu ater ("awi temen"), yang jika mengering berwarna kuning keputihan. Tiap nada (laras) dihasilkan dari bunyi tabung bambunya yang berbentuk bilah (wilahan) setiap ruas bambu dari ukuran kecil hingga besar.
Dikenal oleh masyarakat Sunda sejak masa kerajaan Sunda, di antaranya sebagai penggugah semangat dalam pertempuran. Fungsi angklung sebagai pemompa semangat rakyat masih terus terasa sampai pada masa penjajahan, itu sebabnya pemerintah Hindia Belanda sempat melarang masyarakat menggunakan angklung, pelarangan itu sempat membuat popularitas angklung menurun dan hanya dimainkan oleh anak- anak pada waktu itu.
Selanjutnya lagu-lagu persembahan terhadap Dewi Sri tersebut disertai dengan pengiring bunyi tabuh yang terbuat dari batang-batang bambu yang dikemas sederhana yang kemudian lahirlah struktur alat musik bambu yang kita kenal sekarang bernama angklung. 
Demikian pula pada saat pesta panen dan seren taun dipersembahkan permainan angklung. Terutama pada penyajian Angklung yang berkaitan dengan upacara padi, kesenian ini menjadi sebuah pertunjukan yang sifatnya arak-arakan atau helaran, bahkan di sebagian tempat menjadi iring-iringan Rengkong dan Dongdang serta Jampana (usungan pangan) dan sebagainya.
Dalam perkembangannya, angklung berkembang dan menyebar ke seantero Jawa, lalu ke Kalimantan dan Sumatera. Pada 1908 tercatat sebuah misi kebudayaan dari Indonesia ke Thailand, antara lain ditandai penyerahan angklung, lalu permainan musik bambu ini pun sempat menyebar di sana.
Bahkan, sejak 1966, Udjo Ngalagena —tokoh angklung yang mengembangkan teknik permainan berdasarkan laras-laras pelog, salendro, dan madenda— mulai mengajarkan bagaimana bermain angklung kepada banyak orang dari berbagai komunitas.
Jenis Angklung.
Angklung Kanekes.
Angklung di daerah Kanekes (kita sering menyebut mereka orang Baduy) digunakan terutama karena hubungannya dengan ritus padi, bukan semata-mata untuk hiburan orang-orang. Angklung digunakan atau dibunyikan ketika mereka menanam padi di huma (ladang). Menabuh angklung ketika menanam padi ada yang hanya dibunyikan bebas (dikurulungkeun), terutama di Kajeroan (Tangtu; Baduy Jero), dan ada yang dengan ritmis tertentu, yaitu di Kaluaran (Baduy Luar). Meski demikian, masih bisa ditampilkan di luar ritus padi tetapi tetap mempunyai aturan, misalnya hanya boleh ditabuh hingga masa ngubaran pare (mengobati padi), sekitar tiga bulan dari sejak ditanamnya padi. Setelah itu, selama enam bulan berikutnya semua kesenian tidak boleh dimainkan, dan boleh dimainkan lagi pada musim menanam padi berikutnya. Menutup angklung dilaksanakan dengan acara yang disebut musungkeun angklung, yaitu nitipkeun (menitipkan, menyimpan) angklung setelah dipakai.
Dalam sajian hiburan, Angklung biasanya diadakan saat terang bulan dan tidak hujan. Mereka memainkan angklung di "buruan" (halaman luas di pedesaan) sambil menyanyikan bermacam-macam lagu, antara lain: "Lutung Kasarung", "Yandu Bibi", "Yandu Sala", "Ceuk Arileu", "Oray-orayan", "Dengdang", "Yari Gandang", "Oyong-oyong Bangkong", "Badan Kula", "Kokoloyoran", "Ayun-ayunan", "Pileuleuyan", "Gandrung Manggu", "Rujak Gadung", "Mulung Muncang", "Giler", "Ngaranggeong", "Aceukna", "Marengo", "Salak Sadapur", "Rangda Ngendong", "Celementre", "Keupat Reundang", "Papacangan", dan "Culadi Dengdang". Para penabuh angklung sebanyak delapan orang dan tiga penabuh bedug ukuran kecil membuat posisi berdiri sambil berjalan dalam formasi lingkaran. Sementara itu yang lainnya ada yang ngalage (menari) dengan gerakan tertentu yang telah baku tetapi sederhana. Semuanya dilakukan hanya oleh laki-laki. Hal ini berbeda dengan masyarakat Daduy Dalam, mereka dibatasi oleh adat dengan berbagai aturan pamali (pantangan; tabu), tidak boleh melakukan hal-hal kesenangan duniawi yang berlebihan. Kesenian semata-mata dilakukan untuk keperluan ritual.
Nama-nama angklung di Kanekes dari yang terbesar adalah: indung, ringkung, dongdong, gunjing, engklok, indung leutik, torolok, dan roel. Roel yang terdiri dari 2 buah angklung dipegang oleh seorang. Nama-nama bedug dari yang terpanjang adalah: bedug, talingtit, dan ketuk. Penggunaan instrumen bedug terdapat perbedaan, yaitu di kampung-kampung Kaluaran mereka memakai bedug sebanyak 3 buah. Di Kajeroan; kampung Cikeusik, hanya menggunakan bedug dan talingtit, tanpa ketuk. Di Kajeroan, kampung Cibeo, hanya menggunakan bedug, tanpa talingtit dan ketuk.
Di Kanekes yang berhak membuat angklung adalah orang Kajeroan (Tangtu; Baduy Jero). Kajeroan terdiri dari 3 kampung, yaitu Cibeo, Cikartawana, dan Cikeusik. Di ketiga kampung ini tidak semua orang bisa membuatnya, hanya yang punya keturunan dan berhak saja yang mengerjakannya di samping adanya syarat-syarat ritual. Pembuat angklung di Cikeusik yang terkenal adalah Ayah Amir (59), dan di Cikartawana Ayah Tarnah. Orang Kaluaran membeli dari orang Kajeroan di tiga kampung tersebut.
Angklung Reyog.
Angklung Reyog merupakan alat musik untuk mengiringi Tarian Reyog Ponorogo di Jawa Timur.
angklung Reyog memiliki khas dari segi suara yang sangat keras, memiliki dua nada serta bentuk yang lengkungan rotan yang menarik (tidak seperti angklung umumnya yang berbentuk kubus) dengan hiasan benang berumbai-rumbai warna yang indah.
di kisahkan angklung merupakan sebuah senjata dari kerajaan bantarangin ketika melawan kerajaan lodaya pada abad ke 9, ketika kemenangan oleh kerajaan bantarangin para prajurit gembira tak terkecuali pemegang angklung, karena kekuatan yang luar biasa penguat dari tali tersebut lenggang hingga menghasilkan suara yang khas yaitu klong- klok dan klung-kluk bila didengar akan merasakan getaran spiritual.
Dalam sejarahnya angklung Reyog ini digunakan pada film: Warok Singo Kobra (1982), Tendangan Dari Langit (2011)
Dan penggunaan angklung Reyog pada musik seperti: tahu opo tempe, sumpah palapa, kuto reog, Resik Endah Omber Girang, dan campursari berbau ponorogoan.
Angklung Banyuwangi.
Angklung banyuwangi ini memiliki bentuk seperi calung dengan nada budaya banyuwangi
Angklung Bali.
angklung bali memiliki bentuk dan nada yang khas bali,
Angklung Gubrag.
Angklung gubrag terdapat di kampung Cipining, kecamatan Cigudeg, Bogor. Angklung ini telah berusia tua dan digunakan untuk menghormati dewi padi dalam kegiatan melak pare (menanam padi), ngunjal pare (mengangkut padi), dan ngadiukeun (menempatkan) ke "leuit" (lumbung).
Dalam mitosnya angklung gubrag mulai ada ketika suatu masa kampung Cipining mengalami musim paceklik.
Angklung Badeng.
Badeng merupakan jenis kesenian yang menekankan segi musikal dengan angklung sebagai alat musiknya yang utama. Badeng terdapat di Desa Sanding, Kecamatan Malangbong, Garut. Dulu berfungsi sebagai hiburan untuk kepentingan dakwah Islam. Tetapi diduga badeng telah digunakan masyarakat sejak lama dari masa sebelum Islam untuk acara-acara yang berhubungan dengan ritual penanaman padi.
Sebagai seni untuk dakwah badeng dipercaya berkembang sejak Islam menyebar di daerah ini sekitar abad ke-16 atau 17. Pada masa itu penduduk Sanding, Arpaen dan Nursaen, belajar agama Islam ke kerajaan Demak. Setelah pulang dari Demak mereka berdakwah menyebarkan agama Islam. Salah satu sarana penyebaran Islam yang digunakannya adalah dengan kesenian badeng.
Angklung yang digunakan sebanyak sembilan buah, yaitu 2 angklung roel, 1 angklung kecer, 4 angklung indung dan angklung bapa, 2 angklung anak; 2 buah dogdog, 2 buah terbang atau gembyung, serta 1 kecrek. Teksnya menggunakan bahasa Sunda yang bercampur dengan bahasa Arab. Dalam perkembangannya sekarang digunakan pula bahasa Indonesia. Isi teks memuat nilai-nilai Islami dan nasihat-nasihat baik, serta menurut keperluan acara. Dalam pertunjukannya selain menyajikan lagu-lagu, disajikan pula atraksi kesaktian, seperti mengiris tubuh dengan senjata tajam.
Lagu-lagu badeng: "Lailahaileloh", "Ya’ti", "Kasreng", "Yautike", "Lilimbungan", "Solaloh" 
Buncis.
Buncis merupakan seni pertunjukan yang bersifat hiburan, di antaranya terdapat di Baros (Arjasari, Bandung). Pada mulanya buncis digunakan pada acara-acara pertanian yang berhubungan dengan padi. Tetapi pada masa sekarang buncis digunakan sebagai seni hiburan. Hal ini berhubungan dengan semakin berubahnya pandangan masyarakat yang mulai kurang mengindahkan hal-hal berbau kepercayaan lama. Tahun 1940-an dapat dianggap sebagai berakhirnya fungsi ritual buncis dalam penghormatan padi, karena sejak itu buncis berubah menjadi pertunjukan hiburan. Sejalan dengan itu tempat-tempat penyimpanan padi pun (leuit; lumbung) mulai menghilang dari rumah-rumah penduduk, diganti dengan tempat-tempat karung yang lebih praktis, dan mudah dibawa ke mana-mana. Padi pun sekarang banyak yang langsung dijual, tidak disimpan di lumbung. Dengan demikian kesenian buncis yang tadinya digunakan untuk acara-acara ngunjal (membawa padi) tidak diperlukan lagi.
Nama kesenian buncis berkaitan dengan sebuah teks lagu yang terkenal di kalangan rakyat, yaitu "cis kacang buncis nyengcle...", dst. Teks tersebut terdapat dalam kesenian buncis, sehingga kesenian ini dinamakan buncis.
Instrumen yang digunakan dalam kesenian buncis adalah 2 angklung indung, 2 angklung ambrug, angklung panempas, 2 angklung pancer, 1 angklung enclok. Kemudian 3 buah dogdog, terdiri dari 1 talingtit, panembal, dan badublag. Dalam perkembangannya kemudian ditambah dengan tarompet, kecrek, dan goong. Angklung buncis berlaras salendro dengan lagu vokal bisa berlaras madenda atau degung.
Lagu-lagu buncis di antaranya: Badud, Buncis, Renggong, Senggot, Jalantir, Jangjalik, Ela-ela, Mega Beureum. Sekarang lagu-lagu buncis telah menggunakan pula lagu-lagu dari gamelan, dengan penyanyi yang tadinya laki-laki pemain angklung, kini oleh wanita khusus untuk menyanyi.
Dari beberapa jenis musik bambu di Jawa Barat (Angklung) di atas, adalah beberapa contoh saja tentang seni pertunjukan angklung, yang terdiri atas: Angklung Buncis (Priangan/Bandung), Angklung Badud (Priangan Timur/Ciamis), Angklung Bungko (Indramayu), Angklung Gubrag (Bogor), Angklung Ciusul (Banten), Angklung Dog dog Lojor (Sukabumi), Angklung Badeng (Malangbong, Garut), dan Angklung Padaeng yang identik dengan Angklung Nasional dengan tangga nada diatonis, yang dikembangkan sejak tahun 1938. Angklung khas Indonesia ini berasal dari pengembangan angklung Sunda. Angklung Sunda yang bernada lima (salendro atau pelog) oleh Daeng Sutigna alias Si Etjle (1908—1984) diubah nadanya menjadi tangga nada Barat (solmisasi) sehingga dapat memainkan berbagai lagu lainnya. Hasil pengembangannya kemudian diajarkan ke siswa-siswa sekolah dan dimainkan secara orkestra besar.
Angklung Padaeng.
Angklung padaeng adalah angklung yang dikenalkan oleh Daeng Soetigna sejak sekitar tahun 1938. Terobosan pada angklung padaeng adalah digunakannya laras nada Diatonik yang sesuai dengan sistem musik barat. Dengan demikian, angklung kini dapat memainkan lagu-lagu internasional, dan juga dapat bermain dalam Ensembel dengan alat musik internasional lainnya.
Angklung Sarinande.
Angklung sarinande adalah istilah untuk angklung padaeng yang hanya memakai nada bulat saja
(tanpa nada kromatis) dengan nada dasar C. Unit kecil angklung sarinade berisi 8 angklung (nada Do Rendah sampai Do Tinggi), sementara sarinade plus berisi 13 angklung (nada Sol Rendah hingga Mi Tinggi).
Angklung Toel.
Angklung toel diciptakan oleh Kang Yayan Udjo sekitar tahun 2008. Pada alat ini, ada rangka setinggi pinggang dengan beberapa angklung dijejer dengan posisi terbalik dan diberi karet. Untuk memainkannya, seorang pemain cukup men-toel angklung tersebut, dan angklung akan bergetar beberapa saat karena adanya karet.
Angklung Sri-Murni.
Angklung ini merupakan gagasan Eko Mursito Budi yang khusus diciptakan untuk keperluan
robot angklung. Sesuai namanya, satu angklung ini memakai dua atau lebih tabung suara
yang nadanya sama, sehingga akan menghasilkan nada murni (mono-tonal). Ini berbeda dengan angklung padaeng yang multi-tonal. Dengan ide sederhana ini, robot dengan mudah memainkan kombinasi beberapa angklung secara simultan untuk menirukan efek angklung melodi maupun angklung akompanimen.
Ensemble angklung.
Agar lebih kaya suaranya, angklung sebaiknya dimainkan dengan alat musik lain membentuk ensembel. Beberapa ensembel angklung yang sudah mapan adalah:
Klasik Padaeng.
Ensemble angklung klasik yang dikenalkan oleh Pak Daeng Soetigna terdiri atas:
Kombinasi minimal inilah yang paling populer dan umum dijumpai saat konser maupun lomba paduan angklung.
Angklung solo.
Angklung solo adalah konfigurasi di mana satu unit angklung melodi digantung pada suatu 
palang sehingga bisa dimainkan satu orang saja. 
Sesuai dengan konvensi nada diatonis, maka ada dua jajaran gantungan angklung, 
yang bawah berisi nada penuh, sedangkan yang atas berisi nada kromatis.
Angklung Solo ini digagas oleh Yoes Roesadi tahun 1964, dan dimainkan bersama
alat musik basanova dalam group yang menamakan diri Aruba (Alunan Rumpun Bambu).
Sekitar tahun 1969, nama Aruba ini disesuaikan menjadi Arumba
Arumba.
Arumba adalah istilah bagi seperangkat alat musik (ensemble) yang minimal terdiri atas:
Konfigurasi awal ensemble tersebut diperkenalkan oleh Mochamad Burhan sekitar tahun 1966, yang menggunakannya bersama grup "Arumba Cirebon" .
Teknik permainan angklung.
Memainkan sebuah angklung sangat mudah. Seseorang tinggal memegang rangkanya pada salah satu tangan (biasanya tangan kiri) 
sehingga angklung tergantung bebas, sementara tangan lainnya (biasanya tangan kanan) menggoyangnya hingga berbunyi.
Dalam hal ini, ada tiga teknik dasar menggoyang angklung:
Sementara itu untuk memainkan satu unit angklung guna membawakan suatu lagu, akan diperlukan banyak pemusik yang dipimpin oleh seorang konduktor.
Pada setiap pemusik akan dibagikan satu hingga empat angklung dengan nada berbeda-beda. 
Kemudian sang konduktor akan menyiapkan partitur lagu, dengan tulisan untaian nada-nada yang harus dimainkan.
Konduktor akan memberi aba-aba, dan masing-masing pemusik harus memainkan angklungnya dengan tepat sesuai nada dan lama ketukan 
yang diminta konduktor. Dalam memainkan lagu ini para pemain juga harus memperhatikan teknik sinambung,
yaitu nada yang sedang berbunyi hanya boleh dihentikan segera setelah nada berikutnya mulai berbunyi.
Berlatih Angklung.
Angklung akan terdengar merdu dan megah jika dimainkan beramai-ramai dengan kompak. Untuk itu, diperlukan persiapan dan latihan yang cukup panjang, dipimpin pelatih yang cukup punya pemahaman musik umum maupun angklung. Tahap-tahap persiapannya adalah:
Angklung interaktif.
Angklung interaktif adalah kegiatan di mana seorang konduktor mengajak banyak orang, yang umumnya awam, untuk bermain angklung beramai-ramai . Kegiatan ini bisa dilakukan di tempat pariwisata atau acara ramah tamah. Pada para peserta akan dibagikan angklung-angklung yang sudah diberi nomor sesuai nadanya. Lalu, sang konduktor akan memimpin, biasanya dengan cara:
Modernisasi angklung.
Secara esensial, angklung adalah alat musik bambu yang dimainkan dengan digetar. 
Hal tersebut tidak boleh diubah. Meski demikian, berbagai upaya kreatif untuk 
memodernisasinya terus berlangsung, seperti:

</doc>
<doc id="30496" url="?curid=30496" title="Calung">
Calung

Calung adalah alat musik Sunda yang merupakan prototipe (purwarupa) dari angklung. Berbeda dengan angklung yang dimainkan dengan cara digoyangkan, cara menabuh calung adalah dengan memukul batang ("wilahan", bilah) dari ruas-ruas (tabung bambu) yang tersusun menurut titi laras (tangga nada) pentatonik (da-mi-na-ti-la). Jenis bambu untuk pembuatan calung kebanyakan dari "awi wulung" (bambu hitam), namun ada pula yang dibuat dari "awi temen" (bambu ater, berwarna hijau).
Pengertian calung selain sebagai alat musik juga melekat dengan sebutan seni pertunjukan. Ada dua bentuk calung Sunda yang dikenal, yakni "calung rantay" dan "calung jinjing".
Calung rantay.
Calung rantay bilah tabungnya dideretkan dengan tali kulit waru (lulub) dari yang terbesar sampai yang terkecil, jumlahnya 7 wilahan (7 ruas bambu) atau lebih. Komposisi alatnya ada yang satu deretan dan ada juga yang dua deretan (calung indung dan calung anak/calung rincik). Cara memainkan calung rantay dipukul dengan dua tangan sambil duduk bersilah, biasanya calung tersebut diikat di pohon atau bilik rumah (calung rantay Banjaran-Bandung), ada juga yang dibuat ancak "dudukan" khusus dari bambu/kayu, misalnya calung tarawangsa di Cibalong dan Cipatujah, Tasikmalaya, calung rantay di Banjaran dan Kanekes/Baduy.
Calung jinjing.
Adapun calung jinjing berbentuk deretan bambu bernada yang disatukan dengan sebilah kecil bambu (paniir). Calung jinjing terdiri atas empat atau lima buah, seperti calung kingking (terdiri dari 12 tabung bambu), calung panepas (5 /3 dan 2 tabung bambu), calung jongjrong(5 /3 dan 2 tabung bambu), dan calung gonggong (2 tabung bambu). Kelengkapan calung dalam perkembangannya dewasa ini ada yang hanya menggunakan calung kingking satu buah, panempas dua buah dan calung gonggong satu buah, tanpa menggunakan calung jongjrong Cara memainkannya dipukul dengan tangan kanan memakai pemukul, dan tangan kiri menjinjing/memegang alat musik tersebut. Sedangkan teknik menabuhnya antar lain dimelodi, dikeleter, dikemprang, dikempyung, diraeh, dirincik, dirangkep (diracek), salancar, kotrek, dan solorok.
Perkembangan.
Jenis calung yang sekarang berkembang dan dikenal secara umum yaitu calung jinjing. Calung jinjing adalah jenis alat musik yang sudah lama dikenal oleh masyarakat Sunda, misalnya pada masyarakat Sunda di daerah Sindang Heula - Brebes, Jawa tengah, dan bisa jadi merupakan pengembangan dari bentuk calung rantay. Namun di Jawa Barat, bentuk kesenian ini dirintis popularitasnya ketika para mahasiswa Universitas Padjadjaran (UNPAD) yang tergabung dalam Departemen Kesenian Dewan Mahasiswa (Lembaga kesenian UNPAD) mengembangkan bentuk calung ini melalui kreativitasnya pada tahun 1961. 
Menurut salah seorang perintisnya, Ekik Barkah, bahwa pengkemasan calung jinjing dengan pertunjukannya diilhami oleh bentuk permainan pada pertunjukan reog yang memadukan unsur tabuh, gerak dan lagu dipadukan. Menurut saksi hidup,Calung pertama kali dimainkan di Departemen Kesenian UNPAD pada tahun 1962. Penabuh calung pertama Ekik Barkah (Fakultas Sospol), penabuh kedua Hatoan Wangsasenjaya (Kang O'ang), Penabuh calung ketiga Kanaka Poeradiredja (Kang Aka), Penabuh calung keempat Parmas Hardjadinata (Kang Parmas). Pada tahun berikutnya mulailah berkembang lah grup-grup calung di fakultas yang lain, diantaranya fakultas sastra dengan berangotakan Kang Oding, Edi, Didi Suryadi. Fakultas Publisistik (tahun 1963) beranggotakan Kang Yaya Dkk. Fakultas Pertanian UNPAD dikembangkan oleh Toto Bermana Belli (angkatan 62), Tajudin Surawinata Dkk (angkatan 64), Oman Suparman Dkk (angkatan 65), Bustomi Rosadi (angkatan 70 ?), Ganjar Kurnia (angkatan 74).
Pemain calung Fakultas Pertanian UNPAD angkatan 1965, Adjen Achmaddjen pemegang calung pertama (calung kingkin), IA Ruhiyat DK pemegang calung kedua (calung panempas), Oman Suparman pemegang calung ketiga (calung jongjong), Eppi Kusumah pemegang calung ke empat (calung jongjrong), Sedangkan Hilmi Ridwan dan Hardi Suhardi di ikutsertakan dalam permainan kaulinan urang lembur, semuanya dari fakultas pertanian UNPAD. 
Bila salah seorang pemain berhalangan hadir, penggatinya seperti Endang Suganda (pengganti Adjen Achmaddjen atau IA Ruhiyat DK), Uca Suwarsa dan Enip Sukanda (pengganti Oman Suparman atau IA Ruhiyat DK), Zahir Jahri dan Ibing Kusmayatna (pengganti Eppi Kusumah).
Grup calung angkatan 1965 banyak dilibatkan dalam kegiatan penyuluhan pertanian pada proyek Bimas SSBM (JABAR) antara lain mengisi acara siaran pedesaan di RRI Bandung. 
Selanjutnya bermunculan grup-grup calung di masyarakat Bandung, misalnya Layung Sari, Ria Buana, dan Glamor (1970) dan lain-lain, hingga dewasa ini bermunculan nama-nama idola pemain calung antara lain Tajudin Nirwan, Odo, Uko Hendarto, Adang Cengos, dan Hendarso.
Perkembangan kesenian calung begitu pesat di Jawa Barat, hingga ada penambahan beberapa alat musik dalam calung, misalnya kosrek, kacapi, piul (biola) dan bahkan ada yang melengkapi dengan keyboard dan gitar. Unsur vokal menjadi sangat dominan, sehingga banyak bermunculan vokalis calung terkenal, seperti Adang Cengos, dan Hendarso.

</doc>
<doc id="30498" url="?curid=30498" title="Tarawangsa">
Tarawangsa

Tarawangsa merupakan salah satu jenis kesenian rakyat yang ada di Jawa Barat. Istilah "Tarawangsa" sendiri memiliki dua pengertian: (1) alat musik gesek yang memiliki dua dawai yang terbuat dari kawat baja atau besi dan (2) nama dari salah satu jenis musik tradisional Sunda.
Sejarah.
Tarawangsa lebih tua keberadaannya daripada rebab, alat gesek yang lain. Naskah kuno "Sewaka Darma" dari awal abad ke-18 telah menyebut nama tarawangsa sebagai nama alat musik. Rebab muncul di tanah Jawa setelah zaman Islam sekitar abad ke-15—16, merupakan adaptasi dari alat gesek bangsa Arab yang dibawa oleh para penyebar Islam dari tanah Arab dan India. Setelah kemunculan rebab, tarawangsa biasa pula disebut dengan nama rebab jangkung (rebab tinggi), karena ukuran tarawangsa umumnya lebih tinggi daripada rebab.
Pertunjukan.
Sebagai alat musik gesek, tarawangsa tentu saja dimainkan dengan cara digesek. Akan tetapi yang digesek hanya satu dawai, yakni dawai yang paling dekat kepada pemain; sementara dawai yang satunya lagi dimainkan dengan cara dipetik dengan jari telunjuk tangan kiri. Kemudian, sebagai nama salah satu jenis musik, tarawangsa merupakan sebuah ensambel kecil yang terdiri dari sebuah tarawangsa dan sebuah alat petik tujuh dawai yang menyerupai kecapi, yang disebut Jentreng.
Kesenian Tarawangsa hanya dapat ditemukan di beberapa daerah tertentu di Jawa Barat, yaitu di daerah Rancakalong (Sumedang), Cibalong, Cipatujah (Tasikmalaya Selatan), Banjaran (Bandung), dan Kanekes (Banten Selatan). Dalam kesenian Tarawangsa di daerah Cibalong dan Cipatujah, selain digunakan dua jenis alat tersebut di atas, juga dilengkapi dengan dua perangkat calung rantay, suling, juga nyanyian.
Alat musik tarawangsa dimainkan dalam laras pelog, sesuai dengan jentrengnya yang distem ke dalam laras pelog. Demikian pula repertoarnya, misalnya tarawangsa di Rancakalong terdiri dari dua kelompok lagu, yakni lagu-lagu pokok dan lagu-lagu pilihan atau lagu-lagu tambahan, yang semua berlaraskan pelog. Lagu pokok terdiri dari lagu Pangemat/pangambat, Pangapungan, Pamapag, Panganginan, Panimang, Lalayaan dan Bangbalikan. Ketujuh lagu tersebut dianggap sebagai lagu pokok, karena merupakan kelompok lagu yang mula-mula diciptakan dan biasa digunakan secara sakral untuk mengundang Dewi Sri. Sedangkan lagu-lagu pilihan atau lagu-lagu yang tidak termasuk ke dalam lagu pokok terdiri dari "Saur", "Mataraman", "Iring-iringan" ("Tonggeret"), "Jemplang", "Limbangan", "Bangun", "Lalayaan", "Karatonan", "Degung", "Sirnagalih", "Buncis", "Pangairan", "Dengdo", "Angin-angin", "Reundeu", "Pagelaran", "Ayun Ambing", "Reundeuh Reundang", "Kembang Gadung", "Onde", "Legon" (koromongan), dan "Panglima".
Lagu-lagu Tarawangsa di Rancakalong jauh lebih banyak jumlahnya daripada lagu-lagu Tarawangsa di Banjaran dan Cibalong. Lagu-lagu Tarawangsa di Banjaran di antaranya terdiri dari "Pangrajah", "Panimang", "Bajing Luncat", "Pangapungan", "Bojong Kaso", dan "Cukleuk". Sementara lagu-lagu Tarawangsa di Cibalong di antaranya terdiri dari "Salancar", "Ayun", "Cipinangan", "Mulang", "Manuk Hejo", "Kang Kiai", "Aleuy", dan "Pangungsi".
Sebagaimana telah disinggung di atas, alat musik pokok kesenian tarawangsa terdiri dari tarawangsa dan jentreng. Menurut sistem klasifikasi Curt Sachs dan Hornbostel, Tarawangsa diklasifikasikan sebagai Chordophone, sub klasifikasi neck-lute, dan Jentreng diklasifikasikan juga sebagai Chordophone, sub klasifikasi zither. Sedangkan menurut cara memainkannya, tarawangsa diklasifikasikan sebagai alat gesek dan jentreng diklasifikasi sebagai alat petik. Alat musik tarawangsa terbuat dari kayu kenanga, jengkol, dadap, dan kemiri. Dalam ensambel, tarawangsa berfungsi sebagai pembawa melodi (memainkan lagu), sedangkan jentreng berfungsi sebagai pengiring (mengiringi lagu).
Pemain tarawangsa hanya terdiri dari dua orang, yaitu satu orang pemain tarawangsa dan satu orang pemain jentreng. Semua Pemain Tarawangsa terdiri dari laki-laki, dengan usia rata-rata 50 – 60 tahunan. Mereka semuanya adalah petani, dan biasanya disajikan berkaitan dengan upacara padi, misalnya dalam ngalaksa, yang berfungsi sebagai ungkapan rasa syukur kepada Tuhan atas hasil panen yang melimpah. Dalam pertunjukannya ini biasanya melibatkan para penari yang terdiri dari laki-laki dan perempuan. Mereka menari secara teratur. Mula-mula Saehu/Saman (laki-laki), disusul para penari perempuan. Mereka bertugas ngalungsurkeun (menurunkan) Dewi Sri dan para leluhur. Kemudian hadirin yang ada di sekitar tempat pertunjukan juga ikut menari. Tarian tarawangsa tidak terikat oleh aturan-aturan pokok, kecuali gerakan-gerakan khusus yang dilakukan Saehu dan penari perempuan yang merupakan simbol penghormatan bagi dewi padi. Menari dalam kesenian Tarawangsa bukan hanya merupakan gerak fisik semata-mata, melainkan sangat berkaitan dengan hal-hal metafisik sesuai dengan kepercayaan si penari. Oleh karena itu tidak heran apabila para penari sering mengalami "trance" (tidak sadarkan diri).

</doc>
<doc id="30499" url="?curid=30499" title="Utut Adianto">
Utut Adianto

Utut Adianto Wahyuwidayat () adalah seorang pecatur yang sering dianggap sebagai yang terbaik yang pernah dimiliki Indonesia. Ia adalah Grandmaster (GM) Indonesia berperingkat tertinggi di dunia saat ini.
Saat meraih gelar "grand master", ia adalah pecatur Indonesia termuda yang berhasil mencapai prestasi ini, yaitu pada usia 21 tahun. Sejak saat itu, prestasi tersebut telah berhasil dilewati pecatur muda lainnya, Susanto Megaranto, yang menjadi GM pada usia 17 tahun. Utut sempat menjadi "grand master super" pada tahun 1995-1999, saat ELO ratingnya melebihi 2600.
Ia pernah masuk peringkat 100 besar dunia pada Juli 2001 dengan ELO rating 2598. Bersama dengan Machnan R. Kamaluddin, Ir. Eka Putra Wirya dan Kristianus Liem, ia mendirikan Sekolah Catur Utut Adianto pada 1 Juli 1993, yang telah melahirkan beberapa pecatur nasional.
Dari pernikahannya dengan Dr. Tri Hatmanti, ia mempunyai seorang anak bernama Mekar Melati Mewangi

</doc>
<doc id="30502" url="?curid=30502" title="Fernando Alonso">
Fernando Alonso

Fernando Alonso Díaz (, akrab disapa Nando, ) adalah seorang pembalap Formula Satu asal Spanyol. Ia sempat menjadi juara dunia termuda sepanjang sejarah F1 saat merebut gelar tahun dalam usia 24 tahun dan 59 hari, sehingga memecahkan rekor berumur 33 tahun milik Emerson Fittipaldi yang berusia 25 tahun dan 273 hari ketika meraih gelar juara dunia di musim . Rekor tersebut dipecahkan Lewis Hamilton pada musim balap dan kemudian dipecahkan lagi oleh Sebastian Vettel di musim . Alonso juga sempat menjadi pembalap termuda yang pernah menjuarai "grand prix" dan meraih "pole position", masing-masing pada seri GP Hungaria 2003 dan GP Malaysia 2003, sebelum dipecahkan oleh Sebastian Vettel pada GP Italia 2008. Ia juga merupakan juara dunia F1 yang pertama dari Spanyol.
Alonso mulai membalap dengan gokart pada umur 3 tahun. Ia lalu menjuarai kejuaraan gokart Spanyol pada tahun 1994-1997, dan sempat menjadi juara dunia gokart pada tahun 1996. Ia kemudian memulai debutnya di ajang balap F1 pada musim bersama tim Minardi, dan kemudian pindah ke tim Renault sebagai "test driver" pada tahun berikutnya. Mulai musim Alonso kemudian "naik kelas" menjadi pembalap utama tim asal Perancis tersebut. Setelah sempat "singgah" di tim McLaren pada musim , Alonso kemudian kembali ke Renault selama dua musim pada -, dan sejak musim Alonso kemudian memperkuat tim Italia, Scuderia Ferrari.
Kepandaian Alonso dalam mengolah strategi balapan, kepiawaiannya menaklukan trek basah dan kemampuannya dalam membangun serta menggeber mobil sampai batas maksimal sekalipun mobil tersebut secara spek kurang cepat dari para kompetitornya telah menempatkan Alonso sebagai salah satu pembalap terbaik yang pernah ada di arena Formula Satu era modern.
Profil.
Kehidupan pribadi.
Fernando Alonso Diaz, lahir tanggal 29 Juli 1981 di Oviedo, Spanyol. Ayahnya, Jose Luiz Alonso, bekerja sebagai mekanik bengkel, yang juga sesekali bekerja di sebuah pertambangan. Sementara ibunya, Ana Maria, bekerja sebagai kasir di sebuah supermarket. Alonso merupakan anak kedua dari dua bersaudara. Sejak kecil, Fernando Alonso telah mengetahui seluk beluk dunia balap. Ia mendapatkan gokart pertamanya pada usia tiga tahun. Sebenarnya tadinya ayah Alonso akan memberikan gokart tersebut untuk sang kakak yaitu Lorena, namun karena kakak Alonso adalah seorang perempuan, maka ia dengan halus menolaknya. Ia kemudian memberikan gokart pemberian ayahnya tersebut kepada Fernando.
Fernando kecil besar dan belajar dalam kesederhanaan. Meskipun begitu, ia tetap tidak melupakannya hingga saat ini. Ia jauh dari derasnya gemerlap dunia selebritis, atau kehidupan malam. Pada tahun 1998, di usia 17 tahun, ia memutuskan untuk pindah ke Inggris. Di sana ia tinggal di dekat kawasan Universitas Oxford, bersama beberapa temannya yang juga asal Spanyol. Bersama teman-temannya, Alonso sering menghabiskan waktu dengan bercengkrama dan bermain komputer. Alasan Alonso pindah ke Inggris adalah karena ia menginginkan suasana kondisi lingkungan yang tenang dan jauh dari hingar bingar media.
Dalam soal makanan, Alonso menyukai makanan yang tidak mengandung garam. Hobi utama Alonso adalah bersepeda, bermain tenis, dan sepak bola. Klub sepak bola favoritnya adalah Real Madrid dan Real Oviedo. Dari balap sepeda, Alonso memiliki dua pembalap favorit yaitu pembalap sepeda AS Lance Armstrong dan pembalap sepeda Spanyol Alberto Contador. Sementara dalam hal musik, Alonso menyukai band Red Hot Chili Peppers, dengan lagu hits mereka, "By the Way". Dalam hal berkomunikasi, Fernando Alonso fasih berbahasa Inggris, Spanyol, Italia, dan Prancis. Pada tahun 2005 juga Alonso sempat menjadi pengisi suara tamu dalam film garapan Disney dan Pixar Studios berjudul "Cars" versi bahasa Spanyol. Hal yang sama kemudian ia ulangi lagi pada tahun 2011 dengan tampil sebagai pengisi suara di sekuel film yang berjudul sama. Alonso juga merupakan penggemar dari serial film "James Bond".
Tahun 2005, setelah ia memastikan diri sebagai juara dunia F1, Fernando Alonso kemudian memutuskan untuk pindah ke Swiss. Di sana ia bertetangga dengan Kimi Räikkönen dan Felipe Massa. Di kalangan paddock F1, Alonso adalah seorang jagoan permainan kartu poker. Teman main pokernya di paddock F1 adalah Robert Kubica dan Giancarlo Fisichella. Alonso menikah dengan Raquel del Rosario, yang merupakan vokalis dari grup band asal Spanyol, El Sueño de Morfeo. Pernikahan mereka dilakukan tanggal 17 November 2006 di Spanyol. Pada bulan Desember 2011 pasangan ini kemudian memutuskan untuk bercerai dengan alasan Alonso ingin lebih berkonsentrasi kepada Ferrari sementara Raquel ingin mengejar karier menyanyinya menuju Amerika Serikat.
Pada musim dingin 2010-11 Alonso memutuskan untuk pulang dan tinggal di negara asalnya (Spanyol) dengan alasan supaya lebih dekat dengan keluarga dan teman-temannya. Untuk alasan ini juga Alonso rela membayar pajak penghasilan sebesar £50 juta.
Selain hal-hal di atas, Fernando Alonso juga mulai berinvestasi di dunia bisnis. Bisnis pertama yang ia kerjakan adalah sebuah tim gokart amatir bernama Alonso-Kart. Di sana selain sebagai tim balap, Alonso-Kart juga menjual beragam jenis sasis gokart dan suku cadangnya. Tujuan Alonso mendirikan Alonso-Kart adalah semata-mata untuk membantu para pembalap muda yang ingin menyalurkan hobi membalapnya secara benar.
Sponsorship dan amal.
Alonso, semenjak ia menjadi juara dunia F1 (dan ia merupakan juara dunia F1 satu-satunya hingga saat ini dari Spanyol), kemudian diangkat menjadi salah satu duta Universitas Oxford, untuk mempromosikan bidang studi baru universitas tersebut yaitu "Motorsport for Business" untuk ilmu sosial, dan "Aerodinamicist Technic" untuk program ilmu eksak. Setiap tahun ia memberikan 12 beasiswa untuk mahasiswa terbaik dari seluruh dunia, yang juga adalah fans F1 sejati untuk kuliah di Oxford.
Alonso juga memiliki beberapa sponsor pribadi, salah satunya adalah Mutua Madrilena, yaitu sebuah perusahaan perbankan asal Spanyol. Ia juga diangkat menjadi salah satu duta UNICEF sejak akhir 2007 lalu. Dan ini sekaligus menjadikannya lebih terkenal di kalangan anak-anak. Setiap kali Alonso bertemu dengan anak-anak miskin dari negara-negara tertinggal, ia akan member anak-anak tersebut sebuah replika mobil F1 yang pernah ia kendarai.
Alonsomania.
"Alonsomanía" (atau sering juga disebut sebagai "Alonsista" bila secara individual) merupakan sebutan bagi kumpulan orang penggemar Fernando Alonso. Sebutan ini mulai muncul sejak tahun 2003, ketika Alonso berhasil mempersembahkan hasil yang bagus bagi perkembangan dunia balap roda empat di Spanyol, dan kemudian menjadi sebuah basis perkumpulan yang besar saat Alonso berhasil menjadi juara dunia tahun dan . Pada 25 September 2005, sebuah pesta besar diadakan di kota kelahiran Alonso yaitu di Oviedo, Spanyol untuk merayakan keberhasilan Alonso menjadi juara dunia F1 yang pertama asal Spanyol. Satu ciri khas yang melekat pada para Alonsista adalah bendera biru dan kuning dari Asturias.
Desain helm.
Desain helm yang dikenakan oleh Fernando Alonso pada umumnya bermotifkan latar belakang bendera Spanyol yang mengelilingi helm dan corak warna biru yang diadaptasikan dari bendera Asturias. Desain ini merupakan desain asli helm Alonso saat ia bergabung bersama tim Minardi pada musim 2001, dengan perbedaan warna biru yang ia pakai saat itu lebih bernuansa biru gelap, dan kemudian sedikit demi sedikit berganti menjadi warna biru muda dan akhirnya berwarna biru khas Asturias pada tahun 2004.
Mulai musim 2006, Alonso mengubah gaya warna desain pada helmnya. Ia menambahkan latar belakang warna kuning sebagai warna utama helm bersama-sama dengan warna biru muda terang. Desain ini kemudian berubah total lagi saat ia pindah ke McLaren pada 2007. Kali ini helm Alonso lebih banyak memakai warna hitam dan merah, menyesuaikan dengan skema warna tim McLaren. Selain itu ia juga menambahkan warna perak di bagian belakang helm.
Musim 2008 Alonso kembali lagi ke pulas lama helmnya, yaitu kuning-biru ditambah dengan sedikit pulasan warna putih yang mengelilingi helmnya. Selain itu dibagian belakang helmnya, Alonso juga menempelkan dua gambar kartu as simbol sekop dan hati yang menandakan statusnya sebagai juara dunia dua kali. Kembalinya corak helm Alonso ke model lama adalah karena ia kembali bergabung dengan tim Renault saat itu. Desain ini ia pertahankan di musim 2009 dengan sedikit penggantian warna dari biru ke merah terang mirip helm Michael Schumacher di bagian atas dan bawah helm.
Pada musim 2010, Alonso kembali ke skema warna tradisionalnya yaitu kombinasi warna biru Asturias dan corak bendera Spanyol. Ia juga menempelkan logo Ferrari dibagian belakang helm, tepat di atas gambar dua kartu as. Skema desain helm Alonso ini ia pertahankan di musim 2011. Alonso juga memperkenalkan helm khusus selama musim 2011 yaitu helm berlatar belakang warna emas yang ia gunakan khusus di GP Monako dan GP Singapura. Helm berwarna emas tersebut ia desain secara khusus untuk mengikuti acara lelang amal bagi UNICEF.
Karier awal.
Saat masih anak-anak, Alonso berpartisipasi dalam banyak event kompetisi karting di seluruh Spanyol, dengan dukungan dari ayahnya, yang memang memiliki pengalaman di bidang mekanik. Namun kemudian keluarga Alonso mengalami masalah keuangan untuk membiayai karier balap anaknya, tetapi dengan hasil kemenangan yang berhasil Alonso raih, beberapa sponsor kemudian berdatangan dan turut membantu Alonso meneruskan karier balapannya. Alonso lantas memenangi kejuaraan gokart Spanyol empat kali berturut-turut dalam kategori junior, antara tahun 1993 sampai 1996 dan menjadi juara dunia gokart dalam Piala Dunia Junior Gokart di 1996. Ia juga berhasil memenangi gelar Inter-A Spanyol dan Italia pada tahun 1997 dan kembali memenangi gelar Inter-A Spanyol pada tahun 1998 pada saat di mana ia juga berhasil memenangi Kejuaraan Gokart Eropa.
Mantan pembalap tim Minardi Adrián Campos kemudian memberikan Alonso sebuah tes di atas mobil balap sesungguhnya di bulan Oktober 1998. Setelah menjalani tes selama tiga hari di sirkuit Albacete, Alonso akhirnya berhasil menyamai catatan waktu dari Marc Gené yang juga merupakan salah satu pembalap binaan Campos. Campos tanpa pikir panjang lagi kemudian langsung mengontrak Alonso untuk membalap bersama timnya. Di salah satu balapan yang juga digelar di Albacete, Alonso akhirnya memenangi balapan untuk pertama kalinya. Alonso lantas berhasil memenangi kejuaraan Euro Open MoviStar by Nissan pada akhir tahun 1999. Ia menjuarai kejuaraan tersebut dengan selisih satu poin atas rivalnya Manuel Giao. Alonso kemudian juga berhasil mendapatkan sesi ujicoba bersama tim F1 Minardi, dengan hasil lebih cepat 1,5 detik atas pembalap Minardi lainnya dalam tes tersebut. Tes F1 Alonso bersama Minardi diadakan di Fiorano yang juga menjadi sirkuit tes pribadi tim Ferrari. Aksinya bersama Minardi kemudian menarik sebagian kru tim Ferrari, salah satunya adalah Ross Brawn dan Jean Todt.
Tahun 2000 Alonso pindah ke ajang Formula 3000 Internasional, yang saat itu merupakan ajang terakhir sebelum pembalap-pembalap muda masuk ke F1. Alonso bergabung dengan Team Astromega, dan menjadi pembalap termuda yang membalap di ajang F3000 saat itu. Alonso tidak dapat mencatat poin sampai balapan ketujuh di musim 2000, tetapi di dua seri terakhir ia berhasil mencatat podium, dan puncaknya adalah saat ia menang di Spa-Francorchamps. Posisi Alonso di klasemen F3000 musim itu adalah di P4 di belakang Bruno Junqueira, Nicolas Minassian dan Mark Webber.
Karier Formula Satu.
2001: Minardi.
Perjalanan Fernando Alonso di Formula 1 dimulai pada GP Australia 2001, tanggal 4 Maret. Saat itu, tim Minardi yang baru saja dibeli oleh pengusaha Paul Stoddart nyaris saja tidak bisa tampil di balapan pertama karena belum selesai membangun mobil dan tidak punya pasokan mesin. Bahkan mereka pun sempat mengajukan izin khusus kepada FIA untuk diperbolehkan tidak ikut balapan pertama musim 2001, namun FIA menolak izin Minardi dengan alasan semua tim sebisa mungkin harus mengikuti balapan F1 sejak awal musim karena sudah terikat dalam kontrak yang dinamakan "Concorde Agreement". Jalan tengah pun diambil Stoddart dengan cara membangun satu mobil dan membawa spare-part nya ke Australia untuk membangun mobil dadakan. Mobil yang sudah selesai tersebut merupakan mobil Alonso, dan yang dibangun di Australia adalah untuk Tarso Marques. Untuk mesin sendiri akhirnya selamat setelah Stoddart menggunakan mesin lama Minardi (Cosworth V10) yang terakhir dipakai tahun 1999.
Di babak kualifikasi, secara meyakinkan Alonso berhasil mengalahkan rekan setimnya Tarso Marques dengan selisih 2,6 detik. Besoknya saat balapan debut Alonso berakhir dengan bagus saat ia finish ke-12 di Melbourne. Namanya waktu itu kalah jauh dibanding Juan Pablo Montoya dan Kimi Räikkönen. Meskipun begitu, sepanjang tahun, walaupun berada di barisan belakang, Alonso tetap bisa membuat seisi paddock tersenyum kagum dengan aksi-aksi memukaunya di barisan buntut. Bahkan aksi start Alonso pun sempat disebut-sebut sebagai salah satu aksi start yang paling memukau di musim itu. Hasil finish terbaik Alonso selama musim 2001 adalah posisi ke-10 di Jerman dan ke-11 di Jepang.
Tanggal 15 September, Alonso sempat masuk nominasi bersama Felipe Massa dan test driver tim Jaguar André Lotterer untuk menggantikan posisi Kimi Räikkönen di tim Sauber yang akan pindah ke tim McLaren mulai musim 2002. Namun pada saat akhir, ia kalah oleh Felipe Massa yang akhirnya diangkat sebagai pembalap Sauber untuk musim 2002. Tak lama setelah itu, bakat bagus Fernando Alonso kemudian tercium oleh Flavio Briatore dari Renault F1. Ia kemudian langsung mengontraknya sebagai test driver pada 2002, dan akan diberikan kesempatan membalap jika performanya selama menjadi test driver memuaskan.
2002–2006: Renault F1.
Membangun tim.
Fernando Alonso resmi menjadi pembalap tes tim Renault (Renault baru saja mengakusisi tim Benetton Formula pada tahun 2001) di musim 2002 dan menghabiskan sekitar 1.642 lap sepanjang musim. Ia yakin dengan bakat dan penampilannya yang bagus, Flavio akan memenuhi janjinya di musim 2003. Memasuki pertengahan 2002, Alonso kemudian mulai merasa risih, karena kursi balap yang dijanjikan Flavio belum juga tiba. Sebagai alternatif, ia kemudian menjajal kursi test tim Jaguar Racing. Namun pihak Jaguar pun merasa ragu dengan performa Fernando yang saat itu biasa saja. Hingga akhirnya datang penyelamat, Jenson Button yang saat itu bersama Renault dan tampil luar biasa sepanjang 2002, secara mengejutkan didepak oleh Flavio dan kemudian ia menandatangani kontrak dengan tim BAR-Honda untuk musim 2003. Tak lama setelah itu, Flavio Briatore kemudian memenuhi janjinya untuk memberikan kesempatan Alonso membalap di musim 2003 bersama tim Renault.
Di musim 2003, Fernando Alonso akhirnya kembali naik ke grid sebagai pembalap berpasangan bersama Jarno Trulli. Sebelum musim berjalan, banyak pihak yang mencemooh Alonso dan Briatore. Briatore khususnya, ia banyak dihina oleh kalangan paddock dengan alasan bahwa pemilihan Alonso sebagai pembalap untuk musim 2003 sangatlah meragukan, mengingat di 2001 saja Alonso tampil biasa saja. Namun Flavio punya pendapat lain, ia berpendapat: 
Omongan Flavio mulai terbukti di GP Malaysia 2003. Dengan kondisi badan yang demam, dan hidung yang terkena flu, Fernando Alonso secara mengejutkan meraih pole position. Dengan hasil tersebut, Alonso menjadi pembalap F1 termuda dalam sejarah yang mampu meraih pole position, tepatnya dalah usia 21 tahun, tujuh bulan, dan 23 hari. Memecahkan rekor sebelumnya atas nama Rubens Barrichello, dan baru kemudian dipecahkan lagi oleh Sebastian Vettel di GP Italia 2008. Besoknya saat balapan berlangsung, Alonso berhasil finish di P3, dan kembali lagi mencatatkan rekor sebagai peraih podium termuda dalam sejarah F1. Di atasnya duduk Kimi Räikkönen dan Rubens Barrichello.
Momen paling bersejarah adalah saat Fernando turun di GP Spanyol. Dengan memanfaatkan kehadiran safety car, Fernando melesat dan finis kedua di belakang Michael Schumacher. Puncaknya adalah saat Fernando menang di Hungaria. Lagi-lagi ia memecahkan rekor, kali ini ia tampil sebagai pembalap termuda yang pernah menjuarai GP Formula 1 menggantikan nama Troy Ruttman. Fernando Alonso mencatatkan sejarah dalam usia 22 tahun 26 hari di Hungaria tersebut (sebelum dipecahkan lagi-lagi oleh Sebastian Vettel di Italia 2008). Dan yang paling berkesan, Alonso menjadi juara dengan selisih 16 detik dari Kimi Räikkönen -pembalap hebat dengan mobil yang dianggap lebih hebat pula. Alonso berhasil finis di peringkat kelima klasemen akhir di musim 2003 dengan raihan 55 poin.
Berbeda dengan musim gemilang di 2003, di 2004 Fernando Alonso sedikit mengalami masa paceklik. Ia memang sempat tampil bagus saat di GP Australia dengan menjadi pembalap satu-satunya yang mampu finish di bawah satu menit di belakang dua Ferrari (Michael Schumacher dan Rubens Barrichello), namun di banyak balapan Alonso kehilangan banyak poin. Salah satunya adalah saat di Monaco, di mana ia kecelakaan akibat menyerempet tembok pembatas., dan juga di Indianapolis, di mana ia lagi-lagi menyerempet tembok, dan harus pulang dengan tangan hampa. Terakhir, Alonso mengalami sial adalah ketika ia harus berhenti saat memimpin Belgia, akibat masalah katup oli pada mobilnya. Kemudian di tiga balapan akhir, Fernando mendapatkan rekan setim baru, yaitu mantan juara dunia F1 1997, Jacques Villeneuve, yang ditarik oleh Renault untuk tiga balapan saja (sebelum akhirnya ia dikontrak oleh Sauber-Petronas), untuk menggantikan posisi Jarno Trulli yang pindah ke tim Toyota. Di akhir musim, banyak spekulasi yang hinggap ke Fernando Alonso. Salah satunya, ia akan segera pindah ke tim Scuderia Ferrari untuk menggantikan Michael Schumacher di 2006. Namun Fernando menyangkal gosip tersebut.
Menjadi juara dunia.
Peruntungan Alonso mulai berubah di musim 2005. Ia mengawali musim tersebut dengan baik saat menang di Malaysia. Banyak yang berujar bahwa kemenangan Alonso hanyalah sebuah kecelakaan balapan karena tim McLaren dan Ferrari masih berjuang mencari settingan mobil yang baik. Namun kemenangan di San Marino mengubah hal tersebut. Fernando Alonso berhasil menahan gempuran Michael Schumacher selama 20 lap terakhir dan sekaligus keluar sebagai juara. Peruntungannya berubah drastis, karena ia kemudian masuk sebagai kandidat juara dunia. Sepanjang musim 2005, Fernando Alonso menang di Malaysia, Bahrain, San Marino, Eropa, Prancis, Jerman, dan Cina. Khusus untuk kemenangan di Eropa dan Jerman, Fernando tampaknya harus berterima kasih kepada Kimi Räikkönen. Sebab di Eropa (Nurburgring), Kimi yang sedang nikmatnya memimpin secara tragis mengalami kecelakaan di lap terakhir, tepat di mana Fernando berada di belakangnya (P2). Kasus yang sama terjadi di Jerman, di mana Kimi mogok juga ketika ia memimpin balapan.
Fernando Alonso mengunci gelar dunianya yang pertama di Brazil tanggal 25 September. Meskipun McLaren-Mercedes melalui Juan Pablo Montoya dan Kimi Räikkönen menguasai balapan, Fernando Alonso tampil secara apik dan aman. Dalam usia 24 tahun dan 58 hari, ia mencatatkan diri sebagai juara dunia F1 termuda dalam sejarah, memecahkan rekor sebelumnya atas nama Emerson Fittipaldi (usia 25 tahun dan 272 hari) pada tahun 1972, dan sebelum kemudian dipecahkan oleh Lewis Hamilton di musim 2008. Tim Renault pun semakin berbahagia karena di China mereka pun memastikan diri sebagai juara dunia konstruktor.
Bulan Desember 2005, Fernando Alonso secara mengejutkan mengumumkan kepindahan dirinya ke tim McLaren-Mercedes mulai musim 2007, dengan masa durasi kontrak tiga tahun. Tujuan ia pindah semata-mata hanya untuk mencari tantangan baru. Meskipun begitu, Fernando tetap akan tampil fokus di musim 2006 demi mempertahankan gelar juaranya.
Di musim 2006, lawan Fernando Alonso adalah "Si Raja Tua", Michael Schumacher. Kejar-kejaran poin antara Alonso dan Schumi di musim 2006 sangatlah menarik. Schumi sempat ketinggalan 20 poin dari Alonso, namun secara mengejutkan mampu menyamakannya di dua balapan terakhir. Sayangnya harapan Schumi menjadi juara dunia kedelapan kalinya pupus akibat meledaknya mesin Ferrari 248F1 di GP Jepang, di mana Fernando Alonso menjadi juara. Memasuki balapan GP Brazil, Fernando Alonso sudah bisa tampil rileks, karena ia hanya butuh satu poin saja untuk tetap menjadi juara dunia. Seandainya Schumi menang di Brazil, dan Fernando Alonso pulang dengan nol poin, cerita akan berpihak kepada Schumi. Karena di 2006 Schumi-lah yang paling banyak menang balapan. Dan menurut peraturan FIA, pembalap yang paling banyak menang-lah, seandainya poinnya sama dengan peringkat kedua, yang berhak menjadi juara dunia. Alonso kemudian finish kedua di belakang Felipe Massa di Brazil. Namun anehnya, berita kemenangannya sebagai juara dunia 2006 tidaklah sebesar ketika ia menjadi juara di 2005. Saat itu, pers lebih mengabadikan momen ketika Michael Schumacher menjalani balapan terakhirnya di Formula 1.
Setelah balapan, Michael Schumacher, Kimi Räikkönen, dan Fernando Alonso mulai saling tukar identitas tim untuk 2007. Schumi menyerahkan mobilnya kepada Kimi Räikkönen, dan Kimi dalam sebuah pesta perpisahan kecil oleh tim McLaren, menyerahkan setir mobil McLaren-nya secara simbolik kepada Fernando Alonso.
2007: McLaren-Mercedes.
Fernando Alonso mulai mengetes mobil McLaren pada Desember 2006. Saat itu tim McLaren belum menentukan siapa pendamping Alonso untuk musim 2007. Yang pasti, Alonso merasa puas dan bahagia atas bergabungnya ia ditim tersebut. Sepanjang musim dingin, Alonso mengklaim bahwa ia telah menyumbangkan 0,5 detik untuk kemajuan tim.
Saat nama Lewis Hamilton diumumkan akan menjadi rekannya di 2007, Alonso mengungkapkan bahwa ia akan membimbing Lewis yang memang saat itu terbilang masih debutan. Hal ini kemudian juga diperkuat dengan pernyataan Martin Whitmarsh yang menyatakan bahwa Lewis akan diperkenankan menyalip Fernando sesekali, bahkan ia juga akan diperbolehkan menang beberapa balapan, tetapi ia belum diperbolehkan untuk menjadi juara dunia di 2007, artinya Lewis Hamilton harus menjadi pendukung Alonso di musim tersebut. Namun nampaknya, hubungan bapak angkat antara Lewis Hamilton dengan Ron Dennis sedikit mengubah hal tersebut. Dengan penampilan Lewis yang luar biasa di balapan debutnya di Australia dan kemudian Malaysia, tim McLaren kemudian mengumumkan bahwa Hamilton dan Alonso akan diperlakukan sama, dan siapapun berhak menjadi juara dunia. Alonso merasa dikhianati, meskipun ia menang di Malaysia dan Monaco, namun ia tak puas dengan perlakuan tim. Apalagi Lewis Hamilton semakin menambah gerah kupingnya setelah menyebutkan bahwa Fernando Alonso memaksa tim agar melaksanakan team order, yang telah dilarang di F1, di balapan GP Monaco.
Kemarahan Alonso memuncak saat Lewis menang balapan di Kanada dan AS. Sedikit demi sedikit, ia mulai mencari celah agar bisa keluar dari tim McLaren, namun tetap dengan titel juara dunia. Di mana puncaknya terjadi di Hungaria saat Alonso ngendon di pit saat kualifikasi untuk menahan laju Lewis, dan sebagai akibatnya Alonso kemudian dijatuhi hukuman oleh FIA turun lima posisi saat lomba. Alonso kemudian harus puas menyaksikan Hamilton menang di Hungaria. Cara lain kemudian Fernando tempuh agar bisa keluar dari McLaren. Sadar bahwa timnya sedang dalam interogasi FIA akibat kasus spionase pencurian data milik Ferrari, Alonso secara blak-blakan bicara pada FIA bahwa memang McLaren memiliki dan menggunakan data Ferrari. Tanpa ragu lagi, FIA kemudian menghapus seluruh poin konstruktor McLaren, namun kedua pembalapnya masih diperbolehkan bersaing merebut gelar dunia. Dan atas sikapnya tersebut, Alonso mulai dimusuhi oleh pers Inggris, bahkan oleh sebagian karyawan McLaren walaupun mereka masih mau melayani dan meng-setup mobil Fernando.
Alonso sebenarnya bisa saja menjadi juara dunia 2007, sayangnya ia mengalami kecelakaan di GP Jepang, dan Alonso pun mengakui bahwa kecelakaan tersebut adalah murni kesalahan dirinya dalam balapan basah tersebut. Di sisi lain, perang saudara di tim McLaren rupanya dimanfaatkan dengan baik oleh Kimi Räikkönen dan Ferrari. Pelan tapi pasti, Kimi mulai mendekati Alonso dan Hamilton yang tengah bersaing di puncak klasemen, hingga akhirnya F1 mulai memasuki balapan terakhir di Brazil.
Sebelum Brazil, Fernando sempat mengungkapkan bahwa ia akan senang jika dirinya bisa menjadi juara dunia lagi. Namun bila keadaanya sudah tidak memungkinkan lagi, dirinya akan lebih senang lagi jika melihat Kimi Räikkönen menjadi juara dunia. Dan seandainya di Brazil Alonso kurang beruntung, maka ia akan dengan sukarela membantu Kimi bersama Felipe Massa untuk duduk di posisi 1-2, sekaligus mengantar Kimi menjadi juara dunia 2007.
Hasil kualifikasi GP Brazil menempatkan posisi Alonso yang duduk di P3 di depan Lewis Hamilton, dan di belakang dua Ferrari. Saat balapan, ternyata pilihan yang diambil Fernando adalah mendukung Kimi. Karena sadar kekuatan mobilnya tidak akan bisa menandingi dua Ferrari, Alonso kemudian menjegal Lewis Hamilton sejak start sampai awal lap 5 di mana transmisi mobil Hamilton macet. Di Spanyol, publik merasa senang dengan kegagalan Hamilton, dan di Inggris, masyarakat marah atas tindakan Alonso. Balapan sudah berjalan setengahnya, Kimi ganti memimpin di depan. Alonso akhirnya memutuskan untuk bermain aman di P3. Walaupun itu berarti ia gagal menjadi juara dunia, namun hatinya sudah puas dengan membalaskan dendamnya kepada McLaren dan Lewis Hamilton. Balapan berakhir, Kimi menang sekaligus juara dunia, Alonso di urutan ketiga, dan Hamilton di urutan ketujuh. Dan kemudian datang akal-akalan lain dari McLaren, mereka mengajukan banding ke FIA atas tiga mobil yang menggunakan bahan bakar illegal. Mobil-mobil tersebut adalah mereka yang finish di P4, P5, dan P6. Sekali lagi, Alonso membela lawan, dan bukan membela timnya sendiri. Namun untunglah, FIA menolak banding McLaren dan tetap memutuskan bahwa Kimi Räikkönen adalah juara dunia yang sah.
Tanggal 2 November, melalui sebuah rapat kecil dengan Ron Dennis, akhirnya Fernando Alonso secara resmi keluar dari McLaren. Tanpa sepeser pun uang ganti rugi atas pemutusan kontraknya dengan McLaren. Dan ia pun mendapat kabar bagus, bahwa ia akan kembali lagi ke tim lamanya, Renault mulai musim 2008, menggantikan Heikki Kovalainen yang ironisnya, menggantikan posisinya di McLaren.
2008–2009: Renault F1.
Pulang ke rumah.
Fernando Alonso sempat dihubungkan dengan beberapa tim sesaat setelah ia resmi keluar dari McLaren. Tim-tim yang berminat kepadanya diantaranya Renault, Toyota, Red Bull Racing, dan Honda. Namun setelah lama berdiskusi dengan Flavio Briatore, Alonso akhirnya memutuskan untuk kembali ke tim Renault. Ia lantas disambut hangat oleh seisi tim yang bermarkas di Enstone, Inggris tersebut. Alonso pun menyebut bahwa suasana di tim Renault ternyata lebih hangat ketimbang McLaren yang ia bela musim . Partner Alonso untuk musim 2008 adalah Nelson Angelo Piquet, yang merupakan putra juara dunia tiga kali era 1980-an, Nelson Piquet. Alonso menandatangani kontrak bersama Renault untuk jangka waktu dua musim dengan nilai total sebesar 25 juta poundsterling,
Dengan penuh percaya diri, baik tim Renault maupun Alonso yakin musim 2008 tim Perancis tersebut bisa bangkit kembali. Namun nyatanya perjalanan Alonso sepanjang musim 2008 terbilang biasa saja, di mana diawal musim ia sempat kesulitan dengan handling Renault R28 yang jauh dari biasanya. Saking frustrasinya, Alonso bahkan sempat berujar bahwa ia akan pergi dari tim jika mobil yang ia kendarai masih saja buruk. Segera setelah hal itu dilontarkan Alonso, tim sedikit demi sedikit mulai berbenah. Sementara di luar sana, gosip mulai berdatangan bahwa beberapa tim kembali tertarik menarik Alonso, salah satunya tim BMW Sauber dan Honda. Namun Alonso menegaskan ia hanya ingin bergabung dengan Scuderia Ferrari. Saat itu Luca Cordero di Montezemolo langsung berujar bahwa pintu Alonso bergabung ke Ferrari sudah tertutup karena Kimi Raikkonen dan Felipe Massa sudah terikat kontrak sampai 2010. Disisi lain, perbaikan berkelanjutan yang dilakukan oleh tim Renault mulai membawa hasil bagus di paruh musim kedua, diawali di Belgia saat Alonso berhasil menusuk masuk ke lima besar sebelum akhirnya jatuh ke barisan belakang akibat salah strategi ban. Di Italia Alonso kemudian bangkit dan finis urutan keempat, dan puncaknya terjadi di Singapura saat ia menjadi juara. Alonso lantas melanjutkan kemenangannya di Fuji dengan mengalahkan Robert Kubica dari BMW Sauber. Alonso kemudian finish di peringkat kelima klasemen pembalap dengan 61 poin.
Tahun terakhir di Renault.
Memasuki musim 2009, Alonso kembali dikecewakan oleh handling mobil Renault yang buruk, yang telah ia rasakan sejak tes musim dingin. Alonso juga kecewa dengan sistem KERS di mobilnya yang nampak kurang mampu bersaing dengan KERS dari tim-tim pesaingnya. Poin pertama Alonso di musim 2009 di cetak di Bahrain saat ia finish di posisi 8. Selanjutnya di beberapa balapan lain, Alonso tampil buruk dikarenakan mobil Renault yang terlalu mudah untuk disalip tim-tim lawan. Balapan paling memalukan bagi tim Renault adalah di GP Hungaria. Saat itu Alonso berhasil meraih pole, tetapi ketika balapan tim Renault berulah konyol karena salah memasang baut penambat ban dan akibatnya salah satu ban Alonso lepas di trek. Steward kemudian menghukum tim Renault larangan satu kali balapan, namun akhirnya batal diberikan setelah tim mengajukan banding.
Di Belgia Nelson Piquet, Jr. dipecat tim Renault dan digantikan Romain Grosjean. Piquet yang masih dendam atas tim lamanya tersebut kemudian membuat sebuah pengakuan yang mengegerkan publik bahwa ia ternyata disuruh oleh tim Renault untuk menabrakkan diri ke tembok saat GP Singapura 2008 berlangsung agar Alonso bisa naik sebagai juara. FIA lantas menginvestigasi kasus ini pada bulan September, dan kemudian menghukum tim Renault larangan balapan selama dua musim (walaupun akhirnya hukuman tersebut dibatalkan) dan melarang Flavio Briatore dan Pat Symonds berkiprah di F1.
Setelah lama menanti, Alonso akhirnya mampu naik podium di Singapura dengan finish di posisi ketiga. Podium tersebut kemudian menjadi podium satu-satunya Renault di musim 2009 sekaligus menjadi podium terakhir Alonso bersama tim. Di tiga balapan akhir musim 2009 (Jepang, Brazil, dan Abu Dhabi), Alonso gagal mencetak satu poin pun, dan di balapan penutup di Abu Dhabi, Alonso mengucapkan terima kasih pada tim Renault atas apa yang telah mereka berikan selama Alonso bergabung, termasuk diantaranya saat mengantar Alonso menjadi juara dunia F1 di 2005 dan 2006.
2010–2014: Scuderia Ferrari.
Idola baru Italia.
Aslinya nama Fernando Alonso sudah masuk incaran Ferrari jauh sejak pertengahan , di mana saat itu Ross Brawn sempat meminta Ferrari untuk memasukkan Alonso sebagai rencana jangka panjang bila Schumi pensiun. Namun Presiden Ferrari, Luca Cordero di Montezemolo dan CEO Jean Todt malah lebih memilih Kimi Räikkönen sebagai incaran. Nama Alonso lantas masuk kembali buruan Ferrari pada pertengahan 2008., di mana saat itu tim Italia ini mulai tidak puas dengan penampilan Kimi Räikkönen. Akhirnya setelah hampir menjadi gosip selama satu setengah tahun, tim Ferrari resmi menarik Alonso sebagai pembalap menemani Felipe Massa mulai musim . Beberapa orang dalam paddock menyatakan, sebenarnya Ferrari telah resmi menarik Alonso sejak bulan Juli 2008 dengan opsi membalap mulai musim 2011, yang kemudian dimundurkan ke musim 2010 setelah melihat penampilan buruk dari Kimi Raikkonen.
Debut Alonso bersama Ferrari dimulai di GP Bahrain di mana di sesi kualifikasi ia hanya mampu meraih posisi ketiga. Saat balapan, Alonso mengawalinya dengan start bagus saat menyalip Felipe Massa yang ada di urutan kedua. Pertengahan balapan, sang pimpinan lomba Sebastian Vettel kemudian mengalami masalah teknis dengan mobilnya, Alonso pun melenggang dan kemudian keluar sebagai juara di lomba perdananya bersama Ferrari. Alonso menjadi pembalap keempat setelah Juan Manuel Fangio di 1956, Nigel Mansell di 1989, dan Kimi Raikkonen di 2007 yang mampu menjuarai balapan pertamanya saat bergabung dengan tim Ferrari. Satu hal yang agak sedikit berbeda dari Fernando Alonso saat ini adalah perubahan sikapnya, merujuk pada pendapat Luca Montezemolo, Alonso yang sekarang lebih kalem dan dingin bila dibandingkan dengan saat ia bergabung bersama McLaren di 2007.
Balapan selanjutnya di Australia, Fernando mampu finish keempat sesudah bersusah payah bertarung melawan Lewis Hamilton dan Mark Webber. Kemudian di Malaysia Alonso gagal finish akibat mesinnya meledak satu lap sebelum balapan usai, tim Ferrari kemudian memberikan keterangan bahwa selama balapan berlangsung, girboks Alonso juga rusak berat, dan menyebut bahwa gaya membalap Alonso benar-benar luar biasa dengan kondisi mobil yang kurang memungkinkan. Di Cina Alonso mengawali start dari posisi tiga, namun terpaksa turun ke posisi lima belas karena melakukan "jump start". Dengan dibantu "safety car", Alonso mampu bangkit dan finis keempat. Alonso kembali meraih podium dengan finish kedua di GP Spanyol dengan dibantu kempesnya ban Lewis Hamilton ketika balapan tersisa satu lap lagi. Sementara di Monaco, walaupun sempat terlibat kontroversi terkait manuver Michael Schumacher di akhir lomba, Alonso mampu finish keenam setelah start dari posisi buncit akibat mobilnya hancur di sesi latihan bebas. Alonso juga meraih podium ketiga di Kanada, namun sayangnya ia gagal berprestasi bagus di Valencia dan Silverstone. Di Jerman, kembali lagi Alonso memenangi balapan dan terlibat kontroversi, kali ini penyebabnya adalah team order dari Ferrari yang meminta agar Felipe Massa mengalah untuk membantu Alonso menang. Ia pun sempat was-was karena akibat kasus tersebut, tim Ferrari terancam hukuman yang lebih berat pada sidang FIA tanggal 8 September. Podium lainnya kemudian ia raih di GP Hungaria setelah Sebastian Vettel terkena penalti akibat dinilai memperlambat mobil. Setelah gagal finish di Belgia, Alonso akhirnya kembali menang di GP Italia 2010, sekaligus menjadi pembalap Ferrari pertama sejak Michael Schumacher di 2006 yang mampu menang di kandang sendiri di Autodromo Monza. Sebelumnya pada tanggal 8 September, FIA memutuskan bahwa tim Ferrari tidak bersalah terkait kasus di GP Jerman 2010. Usai berhasil menang di Monza, Fernando Alonso lantas melanjutkan kemenangannya di Singapura, dan kemudian setelah berhasil menang di Korsel, Alonso akhirnya berhasil naik kembali ke puncak klasemen pembalap. Namun dengan hanya meraih posisi ketiga di Brasil dan posisi ketujuh di Abu Dhabi Alonso akhirnya harus puas finish sebagai "runner-up".
Berjuang di papan atas.
Alonso mengawali musim dengan biasa saja, setelah dirinya hanya mampu finish keempat di Australia. Di Malaysia dirinya sempat bertarung dengan Lewis Hamilton untuk memperebutkan posisi podium sebelum akhirnya kandas saat sayap depannya hancur ketika menyenggol ban mobil Hamilton dan akhirnya harus puas finish di peringkat keenam. Usai lomba steward yang menginvestigasi kejadian ini kemudian memberikan penalti waktu 20 detik bagi kedua pembalap, namun Alonso masih tetap mampu finish di urutan keenam sekalipun catatan waktu balapannya ditambah. Di China Alonso finis di urutan keenam di belakang rekan setimnya Felipe Massa. Mimpi buruk Alonso akhirnya berakhir di Turki saat ia berhasil finish ketiga di belakang dua Red Bull. Alonso kemudian memperpanjang kontraknya dengan tim Ferrari sampai akhir 2016 ketika balapan memasuki seri Spanyol. Alonso kemudian berhasil meraih podium di Monako dan Eropa sebelum akhirnya meraih kemenangan di Inggris dan disusul dengan podium kedua di Jerman dan ketiga di Hongaria. Setelah itu Alonso tampil konsisten dengan selalu finis di lima besar di setiap balapan yang ia ikuti, termasuk diantaranya naik podium di balapan inagurasi India. Ia juga melengkapi ambisinya meraih trofi di semua sirkuit F1 aktif saat ini melalui keberhasilannya finis kedua di Abu Dhabi. Posisi akhir klasemen Alonso di musim 2011 adalah peringkat keempat klasemen dengan 257 poin.
Dalam tes pra musim , Ferrari tampak mengalami kesulitan beradaptasi dengan mobil baru mereka. Alonso kemudian berjuang keras untuk Ferrari di Australia dengan finis di posisi lima. Balapan selanjutnya di Malaysia, Alonso tampil sangat baik walaupun mengawali start dari posisi delapan. Memanfaatkan kondisi cuaca Sirkuit Sepang yang hujan deras, Alonso berhasil mengalahkan Sergio Perez dan memenangi balapan GP Malaysia untuk ketiga kalinya dengan tiga tim yang berbeda (2005 dengan Renault, 2007 dengan McLaren dan 2012 dengan Ferrari). Posisi ketiga yang Alonso raih di Monako mengantarkannya memimpin klasemen sementara sebelum turun lagi di Kanada akibat kesalahan strategi Ferrari yang menyebabkan Alonso hanya mampu finis kelima. Alonso bangkit lagi di Eropa dengan memenangi balapan dan menjadi pembalap pertama di musim 2012 yang mampu memenangi balapan dua kali setelah delapan lomba berlangsung. Alonso pun semakin diatas angin saat menenangi GP Jerman 2012. Usai hanya finis kelima di Hongaria, Alonso mengalami nasib sial saat terlibat dalam insiden yang diakibatkan oleh kelalaian Romain Grosjean di Belgia yang juga membawa Lewis Hamilton dan Sergio Perez. Alonso dengan cepat bangkit dan finis di posisi 3 di dua lomba yaitu di Italia dan Singapura. Setelah tersingkir di Jepang akibat diseruduk Kimi Raikkonen, Alonso finis di posisi ketiga di Korea dan disusul kemudian dengan posisi serupa di India serta posisi ketiga di AS. Memasuki balapan terakhir di Brasil, Alonso tertinggal dari Sebastian Vettel sebanyak 13 poin. Hasil finis kedua yang berhasil Alonso di Brasil membuatnya harus puas kembali menjadi runner-up klasemen.
Untuk musim 2013, Fernando Alonso berhasil mengawali musim dengan baik saat dirinya finis kedua di Australia. Namun sepekan kemudian di Malaysia, yang juga bertepatan dengan partisipasinya ke-200 di ajang F1, Alonso gagal finis usai sayap depannya lepas di awal lomba. Alonso kemudian bangkit dengan memenangi GP Cina. Pada GP Bahrain, peluang Alonso untuk memenangi lomba pupus setelah ia mengalami masalah pada perangkat DRS di mobilnya. Di GP Spanyol, Alonso bangkit dan memenangi lomba di kandang sendiri untuk yang ketiga kalinya setelah GP Spanyol 2006 dan GP Eropa 2012 di Valencia.
Pada musim 2014 seiring keputusan FIA yang membolehkan pembalap memilih nomor mobil, Alonso memilih nomor #14 yang pernah ia pakai semasa masih di ajang gokart. Alonso kali ini bermitra dengan juara dunia 2007 Kimi Raikkonen. Penampilan Ferrari yang menurun membuat kedua pembalap tidak bisa berbuat banyak selama musim berjalan. Prestasi tertinggi yang diraih Alonso adalah posisi kedua di Hongaria dan posisi ketiga di awal musim di China. Pada GP Abu Dhabi, Alonso mengumumkan pengunduran dirinya dari Ferrari dan posisinya di tim tersebut diisi oleh Sebastian Vettel untuk musim 2015.
2015–..: McLaren.
Alonso memilih bergabung lagi ke McLaren untuk musim 2015 dan ia bermitra dengan juara dunia lainnya, Jenson Button. Alonso sempat alami kecelakaan aneh saat testing pramusim di Barcelona yang membuatnya tidak bisa ikut lomba pembuka musim 2015 di Australia. Ia kemudian digantikan sementara oleh Kevin Magnussen. Di Malaysia ia di overlap oleh Ferrari Sebastian Vettel yang memenangi lomba tersebut sementara kondisi mobil McLaren Honda milik Alonso ternyata tidak kompetitif. Melihat situasi ini, Alonso menyatakan tidak menyesali keputusannya hengkang dari Ferrari. Di Austria, Alonso bersenggolan dengan mantan rekan setimnya Kimi Raikkonen. Poin perdana Alonso di musim 2015 dicatat di GP Inggris di Silverstone saat ia finis di posisi 10, selanjutnya di Hongaria, Alonso berhasil finis di posisi lima yang menjadi posisi terbaiknya sampai musim 2015 berakhir.
Kontroversi.
Sama seperti pembalap-pembalap besar lainnya, Fernando Alonso juga tidak terlepas dari kontroversi yang meliputi dirinya dalam balapan. Berikut adalah beberapa contoh kasus kontroversial yang melibatkan Sang Singa sepanjang kariernya di balap F1.
Kehidupan di luar trek balap.
Penampilan dalam olahraga lain.
Selain di balapan F1, Fernando Alonso juga sempat dua kali turun di ajang Race of Champions yaitu pada tahun 2001 dan 2002 mewakili tim Spanyol. Di penampilan perdananya di 2001 bersama Jesus Puras dan Ruben Xaus, Alonso kalah di babak penyisihan kategori individual oleh pereli Jerman Armin Schwarz, namun di kategori Nations Cup ia berhasil mengantar Spanyol keluar sebagai juara umum. Pada tahun berikutnya dengan masih berpasangan bersama Puras dan Carlos Checa, tim Spanyol yang diperkuat Alonso kandas di babak penyisihan di kategori Nations Cup.
Fernando Alonso yang memiliki hobi bermain sepak bola juga kerap tampil memperkuat tim pembalap F1 pada pertandingan amal tahunan di Monte Carlo antara tim Pembalap F1 melawan tim All-Stars Selebritis yang dipimpin oleh Pangeran Albert. Pada tahun 2009 ia membantu tim Pembalap F1 menang 5-2 atas tim All-Star Selebritis. Pada pertandingan yang sama pada tahun 2010, Alonso tampil memukau sepanjang 90 menit pertandingan dan sempat mencetak satu gol dalam pertandingan yang dimenangi oleh tim Pembalap F1 dengan skor 4-2 atas tim All-Stars. Pada tahun 2011 Alonso pun kembali ikut serta dalam pertandingan amal ini.
Selain dalam pertandingan amal tahunan di Monako, pada tahun 2010 juga Alonso (bersama rekan setimnya Felipe Massa) berpartisipasi dalam pertandingan amal bertajuk ""Partita del Cuore"" (Match of the Heart), yang di gelar di Italia. Di pertandingan kali ini ia bergabung dalam satu tim bersama pesepak bola professional Antonio Cassano. Pada tahun 2011 ia kembali ikut serta dalam pertandingan ini dengan disaksikan langsung Presiden Ferrari Luca Montezemolo.
Kompleks Olahraga Fernando Alonso.
Pada awal tahun 2011 sesaat sebelum bergulirnya musim balap F1 di tahun tersebut, Fernando Alonso berinisiatif mendirikan sebuah kompleks olahraga dan museum di kota Oviedo. Kompleks olahraga ini didirikan di atas lahan seluas 2.500 meter persegi dan dilengkapi dengan sebuah trek gokart sepanjang 1,3 km yang beberapa tikungannya meniru layout yang sudah ada di sirkuit sungguhan seperti Suzuka dan Valencia. Alonso berharap dengan dana yang ia miliki yaitu dari penghasilannya sebagai pembalap F1, dirinya berkeinginan untuk mengembangkan kompleks olahraganya ini menjadi salah satu kompleks olahraga terbaik di dunia, khususnya untuk trek gokart-nya.

</doc>
<doc id="30505" url="?curid=30505" title="Indonesia Terbuka">
Indonesia Terbuka

Kejuaraan Indonesia Terbuka adalah sebuah kejuaraan bulu tangkis terkenal berbintang enam yang diselenggarakan di Indonesia sejak tahun 1982. Kejuaraan ini telah berganti nama menjadi Indonesia Super Series setelah bergabung dengan beberapa kejuaraan lainnya dalam kategori Super Series.
Tempat penyelenggaraan.
Pada sejarah penyelenggaraan, 9 kota telah menyelenggarakan turnamen ini. Saat ini, turnamen ini dilaksanakan di ibu kota negara Jakarta. Berikut adalah daftar kota penyelenggara : 

</doc>
<doc id="30506" url="?curid=30506" title="Indonesia Terbuka 2005">
Indonesia Terbuka 2005

Kejuaraan Bulu Tangkis Djarum Indonesia Terbuka 2005 adalah kejuaraan bulu tangkis internasional bintang lima yang diselenggarakan di Istora Gelora Bung Karno, Jakarta. Hadiah total kejuaraan ini adalah 250 ribu dolar AS.
Babak utama berlangsung dari 19-25 September 2005. Juara bertahan tunggal putra, Taufik Hidayat, secara mengejutkan kalah dengan mudah dari Simon Santoso di babak-babak awal dengan angka 12-15, 5-15

</doc>
<doc id="30518" url="?curid=30518" title="Kaporit">
Kaporit

Kaporit atau Kalsium hipoklorit adalah senyawa kimia yang memiliki rumus kimia Ca(ClO). Kaporit biasanya digunakan sebagai zat disinfektan air. Senyawa ini relatif stabil dan memiliki klorin bebas yang lebih banyak daripada natrium hipoklorit (cairan pemutih).
Definisi.
Kalsium hipoklorit berbentuk padatan putih, meskipun sediaan komersial tampak kuning. Berbau klorin kuat, karena mengalami dekomposisi lambat dalam udara lembab. Sangat sukar larut dalam air dan lebih banyak digunakan dalam air dengan kesadahan rendah hingga sedang. Senyawa ini tersedia dalam dua bentuk, anhidrat dan hidrat.
Penggunaan.
Sanitasi.
Kalsium hipoklorit umumnya digunakan untuk sanitasi kolam renang umum dan disinfektan air minum. Umumnya, senyawa komersial dijual dengan kemurnian 68% (dengan zat aditif dan kontaminan bervariasi bergantung pada kebutuan penggunaannya). Sebagai contoh, sebagai bahan kimia kolam renang seringkali dicampur dengan stabilisator asam sianurat (En: "cyanuric acid") dan zat anti kerak (untuk mengulangi kehilangan klorin akibat radiasi ultraungu dan mencegah pengerasan kalsium). Kalsium hipoklorit juga digunakan di dapur sebagai disinfektan permukaan dan peralatan dapur. Penggunaan umum lainnya antara lain pembersih kamar mandi, semprotan disinfektan rumah tangga, algasida, herbisida, dan deterjen binatu.
Kimia organik.
Kalsium hipoklorit adalah oksidator umum dan oleh karenanya banyak digunakan dalam kimia organik. Misalnya, digunakan untuk membelah glikol, asam α-hidroksi karboksilat dan asam keto untuk menghasilkan fragmen aldehida atau asam karboksilat. Kalsium hipoklorit dapat juga digunakan dalam reaksi haloform dalam produksi kloroform.
pada ClO ada oksigen sebagai pengoksidasi, pada kuman tersusun oleh protein, jadi oksigen pada ClO akan mengoksidasi protein sehingga kuman-kuman mati.
Interaksi kalsium hipoklorit terhadap lingkungan.
Jalur pajanan kalsium hipoklorit kepada manusia.
Pertama, manusia dapat terpajan kalsium hipoklorit dalam level kecil ketika menggunakan disinfektan seperti pemutih rumah tangga. Kedua, Manusia bisa terpajan ketika ia berenang di kolam yang menggunakan bahan kimia ini untuk membunuh bakteri. Ketiga, meminum air dari suplai air minum publik yang menggunakan bahan kimia ini untuk membunuh bakteri juga bisa menjadi jalur pajanan. Selain itu, para pekerja yang dipekerjakan di pekerjaan di mana senyawa ini digunakan sebagai pemutih kertas dan tekstil dapat menjadi subjek pajanan kalsium hipoklorit dalam level sedikit lebih tinggi.
Pengaruh kalsium hipoklorit terhadap kesehatan.
Efek toksik dari kalsium hipoklorit utamanya bergantung pada sifat korosif hipoklorit. Jika sejumlah kecil dari pemutih (3-6% hipoklorit) tertelan (ingesti), efeknya adalah iritasi pada sistem gastrointestinal. Jika konsentrasi pemutih yang tertelan lebih besar, misalnya hipoklorit 10% atau lebih, efek yang akan dirasakan adalah iritasi korosif hebat pada mulut, tenggorokan, esofagus, dan lambung dengan pendarahan, perforasi (perlubangan), dan pada akhirnya kematian. Jaringan parut permanen dan penyempitan esofagus dapat muncul pada orang-orang yang dapat bertahan hidup setelah mengalami intoksikasi (mabuk hipoklorit) hebat.
Gas klorin yang terlepas dari larutan hipoklorit terhirup (inhalasi), efek yang akan muncul adalah iritasi pada rongga hidung, sakit pada tenggorokan, dan batuk. Kontak dengan larutan hipoklorit kuat dengan kulit akan menyebabkan kulit melepuh, nyeri bakar, dan inflamasi. Kontak mata dengan larutan pemutih konsentrasi rendah menyebabkan iritasi ringan, tetapi tidak permanen. Larutan dengan konsentrasi yang tinggi dapat menyebabkan luka mata parah. Pajanan hipoklorit dalam level rendah pada jangka waktu lama dapat menyebabkan iritasi kulit. Belum diketahui apakah pajanan klorin memiliki efek pada kemampuan reproduksi. International Agency for research on Cancer (IARC) telah menetapkan bahwa garam hipoklorit tidak diklasifikasikan bersifat karsinogenik terhadap manusia.
Anak-anak mungkin terpajan kalsium hipoklorit dengan jalur yang sama dengan orang dewasa. Tidak diketahui apakah anak-anak berbeda dengan orang dewasa terkait dengan suseptibilitasnya terhadap kalsium hipoklorit. Secara umum, anak-anak dapat lebih berisiko terhadap bahan korosif daripada orang dewasa. Belum diketahui juga apakah kalsium hipoklorit dapat menyebabkan cacat lahir atau efek pada perkembangan tubuh lainnya.
Mengukur pajanan kalsium hipoklorit pada tubuh.
Uji spesifik untuk mengukur kehadiran kalsium ataupun klorin pada tubuh dengan menggunakan sampel darah dan urin secara umum dapat dikatakan tidak berguna. Jika terdapat pajanan parah, analisis darah dan urin serta uji lainnya dapat menunjukkan apakah kerusakan telah terjadi pada paru-paru dan traktus gastrointestinal. Beberapa tes dapat dilakukan di klinik. Akan tetapi, ada beberapa uji yang membutuhkan fasilitas rumah sakit.
Nilai ambang batas.
Pada Makanan, "Food and Drug Administration" (FDA) menetapkan ambang batas klorin, yang tergambarkan oleh natrium hipoklorit atau kalsium hipoklorit, yaitu tidak boleh melebihi berturut-turut 0,0082 pounds (sama dengan 3,72 gram) dan 0,0036 pounds (sama dengan 1,633 gram) klorin per pounds makanan kering (1 pounds sama dengan 453,59 gram). Dengan kata lain, dalam 100 gram makanan, kadar klorin (yang digambarkan dengan natrium hipoklorit atau kalsium hipoklorit) tidak boleh melebihi berturut-turut 0,82 gram dan 0,36 gram. Seperti diketahui, hal-hal yang memengaruhi efek pajanan suatu bahan kimia terhadap metabolisme tubuh manusia dipengaruhi oleh dosis, lama pajanan, jalur pajanan, ciri khas dan perilaku manusia, serta keberadaan senyawa kimia lainnya . Disini FDA melakukan perhitungan dengan menggunakan statistik manusia secara umum.
Jika menggunakan standar ini untuk manusia di Indonesia, mungkin standar ini masih belum aman. Hal ini disebabkan oleh perbedaan antropometri manusia Indonesia dengan manusia Eropa,Amerika, Afrika, atau manusia dari belahan dunia lainnya. Untuk mendapatkan angka yang lebih dapat melindungi kesehatan manusia di Indonesia, maka diperlukan penelitian lebih lanjut.

</doc>
<doc id="30519" url="?curid=30519" title="Carlos Slim Helú">
Carlos Slim Helú

Carlos Slim Helú () adalah seorang pengusaha dan filantropis. Ia adalah pemimpin utama dan CEO perusahaan telekomunikasi Teléfonos de México dan América Móvil. Pada tahun 2011, Slim dinobatkan oleh "Forbes" menjadi orang terkaya di dunia untuk kedua kali secara berturut-turut dengan kekayaan bersih berkisar US$74 miliar.
Carlos Slim lahir Mexico City, Mexico pada tahun 1940 dari pasangan Kristen Maronite Julián Slim Haddad dan Linda Helú. Keduanya menikah pada bulan Agustus 1926 dan merupakan keturunan Lebanon. Ayahnya, yang lahir dengan nama Khalil Slim Haddad, pada masa mudanya melarikan diri ke Meksiko pada tahun 1902 untuk menghindari pemerintahan militer keras dari Kekaisaran Ottoman. Empat orang kakak laki-lakinya sebelumnya sudah menentap di Meksiko.
Ibunya, Linda Helú, lahir in Parral, Chihuahua, dari orang tua imigran asal Lebanon yang datang ke Meksiko pada akhir abad ke-19. Kedua orang tuanya adalah perintis majalah berbahasa Arab pertama untuk komunitas Lebanon-Meksiko dengan sebuah mesin cetak yang dibawa saat bermigrasi.
Pada tahun 1911, Julian mendirikan toko bahan pakaian "La Estrella del Oriente". Kemudian tahun 1921, ia membeli sejumlah rumahan mewah di distrik komersial pusat kota Mexico City, yang menjadi penyumbang besar kekayaannya.

</doc>
<doc id="30520" url="?curid=30520" title="Liliane Bettencourt">
Liliane Bettencourt

Liliane Bettencourt (lahir 21 Oktober 1922) adalah orang terkaya di Perancis dan salah satu orang terkaya dunia menurut Forbes.
Bettencourt merupakan anak satu-satunya dari Eugène Schueller, pendiri L'Oréal, perusahaan pemimpin dalam kosmetik dan kecantikan. Pada 1927, ibuya meninggal ketika dia berumur 5 tahun. Pada 1950 dia menikah dengan politisi Prancis André Bettencourt. Sekarang dia tinggal di Neuilly-sur-Seine, Prancis. 
Pada 1957 Bettencourt diwarisi kekayaan L'Oréal dari ayahnya. Dia merupakan pemegang saham utama L'Oréal. 27,5% dari kepemilikan L'Oréal dipegang oleh Liliane, 26,4% oleh Nestlé, dan 46,1% selebihnya dijual ke publik.

</doc>
<doc id="30521" url="?curid=30521" title="Li Ka-shing">
Li Ka-shing

Li Ka-shing (李嘉誠 pinyin: Lǐ Jiāchéng, Jyutping: Lei5 Gaa1-sing4, ) adalah seorang pengusaha Hong Kong. Dia merupakan orang terkaya di Hong Kong dan Asia Timur. Menurut Majalah Forbes dia juga orang keturunan Cina terkaya di dunia.

</doc>
<doc id="30522" url="?curid=30522" title="Intel Corporation">
Intel Corporation

Intel Corporation (; didirikan 1968) adalah sebuah perusahaan multinasional yang berpusat di Amerika Serikat dan terkenal dengan rancangan dan produksi mikroprosesor dan mengkhususkan dalam sirkuit terpadu. Intel juga membuat kartu jaringan, chipset papan induk, komponen, dan alat lainnya. Intel memiliki projek riset yang maju dalam seluruh aspek produksi semikonduktor, termasuk MEMS.
Intel mengganti logo dan slogannya pada 2 Januari 2006. Slogan lamanya "Intel inside" diganti dengan "Leap ahead".
Informasi finansial.
Kapitalisasi pasarnya sekitar AS$154 miliar (Maret 2005).

</doc>
<doc id="30524" url="?curid=30524" title="Helmi Johannes">
Helmi Johannes

Helmi Johannes () adalah produser eksekutif TV di "Voice of America" (VOA) Siaran Indonesia, berbasis di Washington, DC, Amerika Serikat. 
Helmi Johannes mengkoordinasi laporan VOA-Indonesia tentang kunjungan presiden Susilo Bambang Yudhoyono ke AS pada tanggal 1 Januari 2005 untuk disiarkan oleh beberapa tv afiliasi di Indonesia, dan juga memproduksi laporan VOA-Indonesia saat kunjungan Presiden Yudhoyono ke AS pada tanggal 29 Juni 2005. Siaran VOA ini diteruskan oleh Metro TV, RCTI, SCTV, ANTV, TV7, Lativi, dan JTV. 
Sebelum bergabung dengan VOA pada bulan 1 Januari 2005, Helmi bekerja dan ikut membangun Metro TV di Jakarta (2000-2005) setelah diajak pemiliknya Surya Paloh--pengusaha media dan pemilik harian Media Indonesia. Helmi Johanes pernah menjabat sebagai Executive Producer, News Research & Development Manager dan News Services Manager sekaligus sebagai presenter berita di Metro TV. Metro TV adalah stasiun televisi berita pertama di Indonesia yang beroperasi selama 24 jam. Di Metro TV Helmi juga membawakan edisi akhir pekan program berita utama "Metro Hari Ini" dan juga menjadi salah satu presenter "Midnight Live", sebuah acara tayangan langsung tengah malam yang menampilkan isu kenyataan hidup dengan laporan langsung dari tempat kejadian. Helmi Johannes juga pernah menjadi pembawa acara "Meet the Press", tayangan mingguan untuk mewawancarai Menteri-Menteri Kabinet Indonesia Bersatu yang juga menyertakan seorang redaktur media cetak sebagai pewawancara.
Di bidang organisasi, Helmi Johannes pernah menjadi anggota Badan Pelaksana Asosiasi Televisi Swasta Indonesia (ATVSI) dan juga Sekjen KOMTEVE (Komunitas Televisi Indonesia), organisasi nirlaba yang menghimpun pemerhati dan praktisi televisi. Helmi juga ikut aktif dalam pendirian Ikatan Jurnalis Televisi Indonesia (IJTI) pada kongres pertama 1 Agustus 1998.
Helmi Johannes menjadi penyiar berita pria terfavorit dalam angket tabloid Citra (tabloid) pada tahun 1994-1996. Helmi juga masuk nominasi pembawa acara berita pria terfavorit Panasonic Awards selama 5 tahun berturut-turut dari 1997 hingga 2001. Helmi Johannes pernah menjadi juri Asian Television Awards selama 3 tahun berturut-turut dari 2002 hingga 2004. Sebelum terjun ke dunia televisi, Helmi Johannes pernah bekerja di Radio Geronimo FM, Yogyakarta. Helmi adalah putra pasangan dari mantan Rektor UGM, Herman Johannes dan Robby Mekka.

</doc>
<doc id="30525" url="?curid=30525" title="Liga Utama Inggris">
Liga Utama Inggris

Liga Utama Inggris (), sebelumnya disebut dengan F.A. Premier League adalah sebuah kompetisi liga sepak bola profesional di Inggris yang merupakan kompetisi antar klub kasta tertinggi di negara Inggris.
Sebelumnya mendapat dukungan sponsor dari Barclays Bank sehingga nama resminya menjadi Barclays Premier League. Di luar Inggris Raya biasa disebut dengan English Premier League. Dan kini kembali menjadi Premier League
Sebelum dibentuk "Premier League" pada tahun 1992, kompetisi liga sepak bola profesional tingkat tertinggi di Inggris adalah Liga Sepak Bola Divisi Pertama (). Menjelang akhir musim 1991-92, beberapa klub sepak bola teratas memisahkan diri dari liga sepak bola setelah membuat kesepakatan-kesepakatan menguntungkan dengan stasiun televisi. Pada tanggal 20 Februari 1992 dibentuk format kompetisi baru dengan nama "FA Premier League" dengan jumlah anggota sebanyak 22 klub pada musim pertama.
Liga Primer adalah liga sepak bola yang paling banyak ditonton di dunia, disiarkan di 212 wilayah kepada 643 juta pemirsa. Pada musim 2010-11 rata-rata jumlah kehadiran penonton dalam setiap pertandingan Liga Premier adalah 35.363, yang merupakan jumlah tertinggi kedua dari liga sepak bola profesional Jerman, Bundesliga, dengan tingkat hunian stadion adalah 92,2%.
Liga Primer juga mendapat peringkat koefisien liga () pertama dari UEFA berdasarkan penampilan di kompetisi Eropa selama lima tahun terakhir.
Di Indonesia, sejak musim 2016-2017, Liga Inggris ditayangkan di RCTI, MNCTV dan televisi berbayar Indovision, First Media, Big TV, Transvision, serta televisi pra-bayar, Orange TV
Sejarah.
Latar belakang.
Meskipun sepanjang tahun 1970-an hingga awal 1980-an beberapa klub Inggris sukses di kompetisi Eropa, namun mulai akhir tahun 1980-an menandai titik rendah sepak bola Inggris. Stadion yang hancur, minimnya fasilitas untuk para pendukung, hooliganisme meluas, dan klub-klub Inggris dilarang dari kompetisi Eropa selama lima tahun setelah Tragedi Heysel pada tahun 1985.
Waktu itu Liga Sepak Bola Divisi Pertama () dari The Football League, yang telah menjadi tingkat teratas liga sepak bola Inggris sejak 1888 menjadi kurang ditonton dan menurun pendapatnya, jauh di belakang liga lain seperti Seri A Italia dan La Liga Spanyol serta beberapa pemain top Inggris pindah ke luar negeri.
Namun setelah pergantian tahun 1990 tren penurunan mulai membaik, seiring dengan keberhasilan Tim Nasional Inggris berhasil mencapai babak semi-final di Piala Dunia FIFA 1990. UEFA, badan sepak bola Eropa akhirnya mencabut larangan lima tahun bagi klub Inggris mengikuti kompetisi Eropa pada tahun 1990. Hasilnya Manchester United mengangkat Piala Winners UEFA pada tahun 1991. Kemudian Laporan Taylor mengenai Standar Keamanan Stadion, yang mengusulkan biaya peningkatan stadion agar menjadi stadion dengan semua tempat duduk bagi penonton, diterbitkan pada bulan Januari tahun 1991.
Pendapatan hak siar dari stasiun televisi menjadi sangat penting. The Football League menerima £6.300.000 untuk perjanjian selama dua tahun pada tahun 1986, tetapi ketika perjanjian tersebut diperbaharui pada tahun 1988, jumlahnya naik menjadi £44.000.000 untuk selama empat tahun.
Pada perjanjian tahun 1988 tersebut sudah terdapat tanda-tanda pertama, akan terjadinya liga yang memisahkan diri, ketika sepuluh klub mengancam akan meninggalkan Football League dan membentuk "liga super", tetapi akhirnya dibujuk untuk tinggal. Untuk peningkatan kapasitas stadion dan meningkat kehadiran penonton serta pendapatan, beberapa tim top di Inggris mulai mempertimbangkan untuk meninggalkan Football League.
Pembentukan.
Pada penutupan musim 1991-92, sebuah proposal untuk membentuk liga baru dibuat yang akan menghasilkan lebih banyak uang ke dalam permainan secara keseluruhan. Perjanjian anggota pendiri yang ditandatangani pada tanggal 17 Juli 1991 oleh 5 klub peringkat teratas, menetapkan prinsip dasar untuk mengatur FA Premier League.
Pembentukan divisi teratas yang baru ini akan memiliki otoritas komersial tersendiri terlepas dari Asosiasi Sepak Bola Inggris (FA) dan Liga Sepak Bola (The Football League), serta memberikan lisensi kepada FA Premier League untuk menegosiasikan sendiri masalah hak siar dan kesepakatan sponsor. Argumen yang diberikan pada saat itu adalah bahwa pendapatan ekstra akan memungkinkan klub Inggris untuk bersaing dengan tim di seluruh Eropa.
Pada tahun 1992 klub-klub Divisi Pertama mengundurkan diri dari Liga Sepak Bola secara massal dan pada tanggal 27 Mei 1992 FA Premier League dibentuk sebagai perusahaan terbatas, bekerja di luar markas besar Asosiasi Sepak Bola Inggris dan berkantor sendiri di Lancaster Gate. Hal ini menjadi pemisah dari 104 tahun sejarah liga sepak bola sejak dibentuk tahun 1888, yang telah beroperasi sampai kemudian menjadi empat divisi.
Selanjutnya Liga Primer akan beroperasi sebagai divisi tunggal dan Liga Sepak Bola () beroperasi dengan tiga divisi. Tidak ada perubahan dalam format kompetisi, jumlah tim yang sama berkompetisi di level atas, promosi dan degradasi antara Liga Premier dan Divisi Pertama baru tetap sama dengan Divisi Pertama dan Kedua lama dengan tiga tim terdegradasi dari liga dan tiga dipromosikan.
Dengan dibentuknya Liga Primer, maka Divisi Pertama Liga Sepak Bola menjadi kompetisi liga tingkat ke-2, dan Divisi Kedua menjadi kompetisi liga tingkat ke-3 dalam sistem liga sepak bola di Inggris.
Struktur perusahaan.
Liga Primer dioperasikan sebagai perusahaan dengan nama The Football Association Premier League Limited dan dimiliki oleh 20 klub anggota. Setiap klub adalah pemegang saham, dengan masing-masing sebanyak satu suara untuk membahas pada masalah seperti perubahan aturan dan kontrak. Klub-klub memilih ketua, kepala eksekutif, dan dewan direksi untuk mengawasi kegiatan operasional harian liga. Ketua saat ini adalah Sir Dave Richards, yang ditunjuk pada bulan April 1999, dan kepala eksekutif adalah Richard Scudamore, diangkat dalam November 1999. Mantan pemimpin dan CEO, John Quinton dan Peter Leaver, dipaksa untuk mengundurkan diri pada Maret 1999 setelah memberikan konsultasi kontrak konsultasi kepada mantan eksekutif Sky, Sam Chisholm dan Chance Daud. Asosiasi Sepak Bola Inggris (FA) tidak terlibat langsung pada operasional harian dari Liga Primer, namun memiliki hak veto sebagai pemegang saham khusus dalam pemilihan ketua dan kepala eksekutif dan ketika mengadopsi aturan baru oleh liga.
Liga Primer mengirimkan perwakilan untuk Asosiasi Klub Eropa UEFA, sejumlah klub dipilih berdasarkan koefisien UEFA. Untuk musim 2010-11 Liga Primer memiliki 10 perwakilan di Asosiasi yaitu Arsenal, Aston Villa, Chelsea, Everton, Fulham, Liverpool, Manchester City, Manchester United, Newcastel United dan Tottenham Hotspur. Asosiasi Klub Eropa bertanggung jawab untuk pemilihan tiga anggota untuk Komite Kompetisi Klub UEFA, yang terlibat dalam operasional kompetisi UEFA seperti Liga Champions UEFA dan Liga Eropa UEFA.
Kompetisi.
Sebanyak 20 klub berkompetisi di Liga Utama Inggris. Setiap musim kompetisi, setiap klub melawan klub lain masing-masing sebanyak dua kali. Sekali di stadion mereka ("home stadium") dan sekali lagi di tempat lawannya. Sebanyak 38 pertandingan untuk setiap klub menjadikan total 380 pertandingan di Liga Utama Inggris. Setiap akhir musim, tiga klub pada urutan terbawah terdegradasi dan empat klub teratas masuk kompetisi Liga Champions untuk memperebutkan Piala "Champions". 3 klub teratas masuk secara otomatis, sedangkan urutan ke-4 masuk melalui babak "play-off". Klub pada urutan ke-5 liga utama akan masuk kompetisi untuk memperebutkan Piala UEFA. Klub pada urutan ke-6 dan 7 bisa juga masuk kompetisi Piala UEFA tergantung pada situasi dua kompetisi domestik lainnya. Sedang klub urutan 18-20 akan terdegradasi ke Divisi Championship dan akan digantikan oleh klub peringkat 1-2 dari Divisi Championship yang otomatis promosi serta klub peringkat 3-6 dari Divisi Championship yang memperebutkan satu tiket tersisa.
Sponsor.
Liga Utama Inggris telah mempunyai sponsor utama sejak tahun 1993. Sponsor utama berhak menambahkan namanya di nama liga. Tercatat sudah ada tiga sponsor utama.
Liga Utama Inggris juga mempunyai beberapa sponsor lain untuk mendukung jalannya liga. Pemasok resmi bola pertandingan adalah Nike yang telah bekerja sama sejak musim 2000-01.
Logo.
Liga Premier sebelumnya disponsori oleh Carling pada tahun 1993 hingga 2001, lalu berganti sponsor menjadi Barclaycard pada tahun 2001 hingga 2004, dimana beberapa desain logo baru untuk musim depan terlihat disingkat hanya menjadi 'PL'.
Perubahan tersebut merepresentasikan rebrand visual Liga Premier untuk pertama kalinya sejak tahun 2006. 
Klub peserta.
Sebanyak 45 klub telah bermain di Liga Utama Inggris sejak dibentuk tahun 1992 termasuk untuk musim 2012-13. Sampai musim ini, hanya ada tujuh klub yang mampu terus bertahan di Premier League. Bahkan sang "runner-up" musim lalu, Manchester City pernah terlempar dari kasta tertinggi Liga Inggris dan bermain di Divisi Dua. Klub yang bertahan adalah Arsenal, Aston Villa, Chelsea, Everton, Liverpool, Manchester United dan Tottenham Hotspur.
Peserta Liga Utama Inggris musim 2013–14.
Cardift City, Norwich City, dan Fulham terdegradasi ke Liga Championship untuk musim 2014–15, sementara Leicester City, Burnley, dan QPR, masing-masing sebagai juara, runner-up dan juara final play-off Liga Championship, promosi ke Liga Utama Inggris musim 2014-2015

</doc>
<doc id="30531" url="?curid=30531" title="SMA Kolese Loyola Semarang">
SMA Kolese Loyola Semarang

Kolese Loyola ("Loyola College" atau yang lebih dikenal dengan akronim LC [élsi]) adalah sebuah lembaga pendidikan bernafaskan iman Katolik yang dijalankan oleh Serikat Yesus. Kolese Loyola berlokasi di Semarang. Nama Loyola diambil dari nama santo pelindung sekolah, Santo Ignatius Loyola (1491-1556).
Sejarah Kolese.
Pendidikan Loyola mengakar sangat dalam di dalam sejarah kolese Jesuit. Dimulai dari zaman Ignatius Loyola, zaman penjajahan Belanda, awal kemerdekaan Indonesia, hingga sekarang.
Zaman Santo Ignatius.
Beberapa lama setelah lahirnya Serikat Yesus, Ignatius dan kawan-kawannya menghadapi masalah besar dalam mencari tenaga baru dewasa yang cakap, terdidik, dan terpanggil seperti mereka. Serikat muda ini diminta mengemban tugas-tugas yang semakin lama semakin berat. Satu-satunya jalan adalah mendirikan beberapa pusat pendidikan untuk kaum muda yang terpanggil untuk mengabdi seperti mereka. Pusat-pusat pendidikan ini begitu berhasil dan terkenal sehingga banyak orang tua ingin menitipkan anak-anak mereka ke dalam pusat pendidikan Jesuit yang kemudian disebut collegium atau kolese. Arti harfiah kolese adalah tempat belajar bersama atau sekolah berasrama (dalam bahasa Latin kata "cum" berarti 'bersama' sedangkan "leggere" berarti 'membaca' atau 'belajar').
Kolese terkenal karena pendidikan humanisme dan alumni-alumninya. Pada masa itu sedang berkembang paham humanisme atau kemanusiaan. Humanisme memusatkan perhatian pada martabat manusia (dalam bahasa Latin kata "homo" berarti "manusia"). Satu gerakan cabang humanisme memandang manusia sama sekali otonom dan karenanya harus mengembangkan segala potensinya tanpa mengindahkan iman dan agama bahkan menolak Tuhan. Sumber pendidikan humanisme adalah karya sastra dan budaya Yunani-Romawi yang jauh lebih bermutu daripada karya sastra budaya kontemporer yang terlalu dipengaruhi agama dan kitab suci.
Kolese mengembangkan humanisme religius, yaitu suatu humanisme yang di satu sisi mengakui otonomi dan potensi manusia dan di sisi lain mengakui bahwa martabat, otonomi, dan potensinya itu berakar pada hakikat manusia sebagai anak-anak Allah yang dicintai-Nya. Dengan demikian untuk perkembangan intelektual, kolese mampu menggunakan sumber pendidikan karya sastra dan budaya Yunani-Romawi secara optimal. Untuk perkembangan pribadi, kolese mampu menghargai usaha pengembangan potensi siswa dalam kebebasan dan kemandirian. Sedangkan untuk perkembangan iman, kolese mampu merajut pendidikan modern tersebut dalam religiositas yang mendalam. Pendidikan kolese begitu berhasil sehingga alumni-alumni tidak hanya menghayati humanisme, melainkan juga menjadi tokoh-tokoh pembela humanisme religius.
Akhirnya sampai pada tahun 1556 saat meninggalnya, Santo Ignatius telah merestui pendirian 40 kolese dan menyetujui karya pendidikan di kolese sebagai salah satu karya Serikat Yesus. Semboyan kolese pada tahun itu adalah "Mendidik kaum muda adalah mereformasi dunia" ("Educatio puerorum reformatio mundi"). Sekolah mendidik humanis religius dan menumbuhkan mereka menjadi pendekar humanisme religius melawan humanisme atheis yang menyesatkan.
Zaman Penjajahan Belanda.
Kolese pertama di Indonesia adalah Kolese Xaverius di Muntilan. Pendiri dan pencetus ide itu adalah Pater van Lith, SJ. Murid-muridnya mengatakan bahwa ia adalah seorang Belanda berhati Jawa (waktu itu negara Indonesia belum berdiri). Ia sangat prihatin melihat keadaan kemanusiaan waktu itu. Orang Jawa di tanahnya sendiri adalah budak, sedangkan orang Belanda adalah tuan. Ini adalah suatu kemanusiaan yang timpang. Ia ingin mengubah persepsi, sikap, dan penghayatan akan kemanusiaan yang salah itu. Untuk itu, ia mendirikan kolese bagi pemuda Jawa atau Indonesia. Di Kolese Xaverius, siswa meresapkan iman keyakinan bahwa setiap manusia diciptakan sama sebagai anak-anak Allah. Di samping itu, mereka belajar bahasa dan budaya Belanda. Di asrama, siswa belajar hidup dengan cara hidup orang Belanda. Dengan bekal yang diperoleh selama di kolese, siswa-siswa Jawa menghayati kemanusiaan yang benar, tidak menjadi inferior, mampu berbahasa dan bertatacara sebagai manusia berbudaya modern. Mereka dapat duduk sama rendah berdiri sama tinggi dengan orang Belanda.
Cita-cita kolese Pater van Lith, SJ berhasil. Hal ini tampak dari penghayatan para siswanya sebagai orang Jawa otentik yang mampu hidup modern. Mereka menghayati kemanusiaan yang benar, memperjuangkan, dan menyebarkannya. Banyak dari mereka menjadi guru dan mengajarkan apa yang telah diperoleh dari Muntilan. Banyak juga yang berkecimpung dalam berbagai profesi dan di mana mereka berada, mereka memperjuangkan ideal Kolese Xaverius.
Awal pendirian.
Pendiri Kolese Loyola adalah Pater Jan van Waayenburg, SJ. Akhir tahun 1948, Belanda meninggalkan Indonesia. Pada saat yang kritis tersebut negara Indonesia ditinggalkan oleh para pemimpin birokrasi, bisnis, kemasyarakatan, dan pendidikan. Mereka kembali ke negeri Belanda. Melihat situasi tersebut, Pater Jan prihatin. Di samping itu, ia juga prihatin dan kagum terhadap anak-anak muda yang pulang dari gerilya karena ikut orang tuanya. Di satu sisi mereka tidak mempunyai sekolah, dan di sisi lain mereka adalah anak-anak muda pemberani, mengorbankan hidup nyaman di rumah untuk ikut berperang, dan berjuang guna kepentingan orang banyak membela tanah air.
Berawal dari keprihatinan di atas, Pater Jan mendirikan kolese untuk mendidik kaum muda. Ia mencita-citakan siswa kolese menjadi pemimpin masa depan yang berjuang untuk rakyat banyak, bersemangat tinggi, dan mampu berkorban seperti kaum muda bergerilya. Mereka diharapkan menjadi tokoh masyarakat yang tegar dalam moral dan yang berkepedulian kepada kepentingan rakyat banyak. Pemikiran Pater Jan van Waayenburg, SJ mengenai pendidikan sama dengan pemikiran para pater Yesuit pertama sekalipun konteksnya berbeda.
Pada Agustus 1949, Pater Jan van Waayenburg, SJ mendirikan suatu SMA yang bernama Canisius VHO (VHO adalah sekolah persiapan ke perguruan tinggi). Pada awalnya, sekolah ini bertempat di Bruderan Kalisari. Jumlah siswa-siswinya sedikit. Oleh karena itu, antara siswa dan siswi dicampur. Setelah jumlahnya memadai, para siswa dipisahkan dari para siswi dalam kelas-kelas yang tersendiri. Kelas para siswa diasuh oleh romo-romo Yesuit. Sedangkan para siswi diasuh oleh suster-suster Fransiskanes. Pada tahun 1950, kelas para siswa dipindah ke lokasi baru di jalan Karanganyar. Canisius VHO menjelma menjadi Kolese Loyola. Kelas para siswa ini disebut Loyola Putra. Sedangkan para siswi dipindah ke daerah Bangkong, pada jalan Mataram dan diasuh oleh suster Fransiskanes.
Sejak 1 Agustus 1968, kedua bagian secara resmi berdiri sendiri dengan nama Loyola I dan Loyola II. Sejak 1 Februari 1982, pemisahan Kolese Loyola dari Loyola II menjadi sempurna dengan berubahnya nama Loyola II menjadi Sedes Sapientie. Suster PI juga mendirikan sebuah sekolah sekolah yang terpisah dari Loyola II menjadi Loyola III di Kebon Dalem. Sekolah Suster PI ini telah berpisah secara resmi sejak 25 April 1973 dan menjadi SMA Kebon Dalem Semarang. Kolese Loyola sendiri menerima murid putri secara resmi dari kelas 1 pada tahun 1968. Untuk mewadahi kiprah alumni Kolese Loyola dibentuk suatu wadah KEKL (Keluarga Eks Kolese Loyola) pada tanggal 27 Desember 1962. Dalam KEKL, alumni tidak hanya bekerja sama untuk meraih cita-citanya, tetapi juga untuk menjadi pelopor dalam memperjuangkan kepentingan bangsa.
Akhir Milenium II.
Konteks pendidikan di Indonesia pada tahun 1965-1995 adalah pembangunan. Dalam masa pembangunan banyak orang yang tertinggal, menjadi miskin, dan tertindas. Atas nama pembangunan tidak jarang terjadi ketidakadilan dan pelanggaran HAM. Dalam konteks pembangunan ini Pater Krekelberg, SJ dan Pater Dumais, SJ menggambarkan pendidikan di Loyola sebagai suatu pangkalan pasukan perintis. Pendidikan diarahkan untuk membentuk pejuang-pejuang bagi kepentingan rakyat banyak dan tidak hanya mencari kenyamanannya sendiri. Pendidikan diarahkan untuk membentuk siswa-siswi menjadi mandiri, kreatif, inisiatif, dan berjuang untuk kepentingan rakyat banyak.
Pater Markus, SJ dan Pater Warnabinarja, SJ mengungkapkan pembinaan di Loyola sebagai pembinaan untuk mengembangkan siswa menjadi manusia bagi sesama (man and woman for others). Para rektor pada waktu itu mengimpikan agar para siswa menjadi orang-orang terdidik yang mau bersusah payah bagi orang lain, khususnya yang miskin, kecil, tertindas, dan tertinggal.
Dalam konteks pembangunan ini kemanusiaan sejati atau humanisme sejati adalah humanisme yang memuat kepedulian sosial. Para pengasuh Loyola mengharapkan alumni menghayati humanisme yang memuat kepedulian sosial dan sekaligus berjuang untuk memecahkan masalah-masalah sosial yang besar yang melanda Indonesia.
Awal Milenium III.
Konteks pendidikan pada awal milenium III adalah masyarakat yang sakit, yaitu masyarakat yang diliputi dengan ketidakadilan, kemiskinan, terkoyaknya persaudaraan, kurang penghargaan terhadap martabat manusia bahkan perusakan lingkungan. Dari konteks pendidikan, pendidikan berjalan ke arah yang salah. Pendidikan hampir melulu mengembangkan aspek intelektual tanpa memperhatikan konteks siswa yang nyata. Aspek intelektual itu pun direduksi menjadi hafalan, sedangkan metode pembelajarannya cenderung verbalitas dan mengandalkan ceramah.
Menjadi konteks masa kini dan setia pada pada arah pendidikan Serikat Yesus, Loyola merumuskan arah pendidikannya yaitu menumbuhkan pemimpin-pemimpin yang melayani, kompeten, berhatinurani benar, dan berkepedulian. Loyola mengharapkan siswa-siswinya menjadi pribadi-pribadi yang dibekali kepedulian, yang mau bersusah payah untuk orang lain, khususnya yang kurang beruntung, dan yang mau ikut serta berusaha mengubah budaya, kebiasaan-kebiasaan, aturan-aturan dalam bisnis, politik serta tata hukum agar masyarakat dan warganya menjadi lebih manusiawi. Yang dikembangkan dalam diri siswa melalui pendidikan kolese adalah sikap menghayati kemanusiaan religius yang sejati dan berjuang untuk menjadikan masyarakat menjadi lebih manusiawi.
Berdasarkan arah tersebut, Kolese Loyola merumuskan visinya, yaitu terwujudnya pejuang-pejuang pembaharu dunia yang kompeten, berhati nurani benar, dan berkepedulian sosial demi lebih besarnya kemuliaan Allah.
Sejarah kolese menunjukkan bahwa arah pendidikan kolese selalu sama, yaitu mendidik kaum muda adalah mereformasi dunia. Saat ini, arah kolese tersebut dirumuskan: kolese mendidik orang-orang muda sebagai agen perubahan sosial dan menjadi tempat ditumbuhkembangkannya penggerak-penggerak perubahan sosial. Segala perubahan yang diarah selalu disesuaikan dengan konteks sosial dan kemasyarakatan yang ada.
Fasilitas.
Gedung baru mulai dipergunakan pada tahun 2004, dan pembangunannya hampir selesai sepenuhnya. Gedung baru ini memiliki beberapa fasilitas baru. Fasilitas-fasilitas penting di SMA Kolese Loyola adalah:
Laboratorium. SMA Kolese Loyola dilengkapi dengan tiga laboratorium, masing-masing untuk Fisika, Kimia dan Biologi. Dalam waktu dekat akan tersedia pula berbagai laboratorium baru termasuk di antaranya laboratorium bahasa. Di samping itu terdapat juga dua laboratorium komputer yang menunjang pendidikan komputer dasar hingga networking.
Sarana olahraga. Sarana olahraga di SMA Kolese Loyola mencakup sebuah lapangan sepak bola, basket indoor, basket outdoor, futsal, badminton, voli indoor, dan voli outdoor, di samping berbagai peralatan atletik dan peralatan olahraga lain (seperti tenis meja). Untuk lapangan basket indoor, voli indoor, badminton, dan futsal tergabung dalam sebuah aula yang luas dilengkapi ruang ganti.
Sarana audio visual. Ruang-ruang audio visual di SMA Kolese Loyola dilengkapi dengan multimedia player, LCD projector, televisi, dan laptop.
Kafetaria. Sebagai tempat makan dan berkumpul, tersedia satu buah kafetaria.
Perpustakaan. SMA Kolese Loyola memiliki sebuah perpustakaan yang buka pada setiap hari kerja dan dilengkapi dengan berbagai jenis buku, mulai dari novel hingga berbagai ensiklopedia berbahasa Inggris. Perpustakaan SMA Kolese Loyola juga menyediakan unit-unit komputer dengan akses internet yang dapat dipergunakan secara bebas.
Kapel. Sebagai sekolah yang berasaskan Katolik, Loyola memiliki sebuah kapel di dalam lingkungan sekolah.
Teater terbuka. Ruang teater terbuka biasanya digunakan untuk acara-acara khusus.
Pemimpin Kolese.
Kepala Sekolah
Pamong
Ekstrakurikuler.
Setiap siswa/siswi diharuskan untuk memilih 2 Ekstrakurikuler. Satu untuk bidang olahraga, dan satu bidang non olahraga
Olahraga:
Peserta didik dengan olahraga Bridge ini dilatih untuk mengembangkan kemampuan otak dan strategi dalam memperoleh kemenangan secara sportif. Olahraga ini juga dikenal dengan nama Contract Bridge.
Pada hari Minggu, 13 Februari 2011 SMA Kolese Loyola ditunjuk sebagai tempat penyelenggara Turnamen Bridge antar Pelajar Se-Nasional (Area Kota Semarang). Turnamen ini akhirnya dimenangkan oleh pasangan Jeffry dan Jo, Jevon siswa kelas X SMA Kolese Loyola.
Seni bela diri yang berasal dari Korea merupakan seni bela diri yang paling banyak dimainkan di dunia. Hubae (junior) merupakan seseorang yang mulai belajar taekwondo. Ekstrakurikuler ini juga melahirkan atlet-atlet taekwondo yang berprestasi di kancah nasional.
Permainan ini mengandalkan fisik, dan taktik. Sarana olahraga ini adalah meja, net dan bet. Ekstrakurikuler ini sering mengikuti berbagai pertandingan.
Merupakan Ekstrakurikuler terbaru di Loyola dan dalam proses untuk semakin menghadirkan siswa-siswi yang berprestasi terutama dalam bidang olahraga khususnya tennis lapangan.
Putri-putri SMA Kolese Loyola sengat tertarik dengan olahraga ini.
Ekstrakurikuler ini memiliki sarana lapangan sepak bola yang berstandar nasional, yang jarang dimiliki oleh sekolah lain. Sepak bola SMA Kolese Loyola sering mengikuti pertandingan-pertandingan sepak bola.
Ekstrakurikuler Bola Voli SMA Kolese Loyola dilatih oleh mantan pelatih klub ternama di Kota Semarang. Ekstrakurikuler ini juga mengikuti berbagai pertandingan.
Ekstrakurikuler bulu tangkis SMA Kolese Loyola dilatih oleh mantan pelatih PB Djarum Putri. Ekstrakurikuler ini juga banyak mengikuti pertandingan-pertandingan atau turnamen-turnamen di dalam maupun di luar Kota Semarang.
Bola Basket SMA Kolese Loyola sering mengikuti pertandingan-pertandingan basket di dalam dan di luar Kota Semarang dan sering mendapat juara. Ekstrakurikuler ini juga dilatih oleh pelatih yang berlisensi.
Tarian tradisional dan modern dikolaborasi sehingga menghasilkan gerakan-gerakan yang membuat mata tak akan terpejam. Ekstrakurikuler ini juga sering tampil dalam berbagai acara penting.
Non Olahraga:
Alunan kaki yang serentak membuat gerakan indah dalam tiap kali upacara untuk mengibarkan Sang Saka Merah Putih di SMA Kolese Loyola.
Seni peran melatih untuk lebih menjiwai peranan dalam hidupan kita sehari-hari. Menjiwai peranan tidaklah mudah sehingga memerlukan pemahaman yang lebih sehingga menghasilkan peranan yang indah. Ekstrakurikuler ini juga sering tampil dalam pertunjukan-pertunjukan penting.
Goresan pensil dalam kanvas menghasilkan wajah-wajah nan menawan. Hasil karya ekstrakurikuler ini juga dipamerkan.
Menghiasi panggung pada saat event-event tertentu merupakan hal yang sangat menarik karena panggung merupakan tempat yang sangat vital dalam pertunjukan. Loyola jarang menyewa dekorasi, sebab anak-anak dekorasi yang begitu kreatif dalam menghias panggung tidak perlu diragukan lagi kemampuannya.
Nada tenor, bass, sopran dan alto digabungkan menjadi kesatuan nada dalam bentuk suara manusia yang sangat merdu. Ekstrakurikuler ini sering berkolaborasi dengan ekstrakurikuler Gamelan Soepra.
Kolaborasi gamelan jawa, alat musik klasik, dan alat musik modern menghasilkan nada-nada nan indah dan menawan. Ekstrakurikuler ini juga sering melantunkan lagu dan dalam Kota Semarang maupun luar Kota Semarang. Nama "Soepra" merupakan pemberian dari Bapak Presiden Pertama RI, Soekarno. Gamelan Soepra merupakan salah satu kekhasan SMA Kolese Loyola.
Kamera merupakan salah satu media dokumentasi. Dokumentasi yang menarik akan memberikan kepuasan tersendiri bagi yang melihatnya dan bagi yang mendokumentasikan. Hasil karya ekstrakurikuler ini juga sering dipamerkan.
Jiwa-jiwa pemimpin sangat diperlukan untuk mengubah dunia (man and woman for and with others).
Melalui ekstrakurikuler jurnalistik peserta didik dilatih untuk membuat tulisan-tulisan jurnal yang diekspresikan dalam bentuk majalah sekolah. Ekstrakurikuler ini dilatih langsung oleh seorang jurnalis/wartawan.
Komputer merupakan salah satu sarana penunjang kemajuan dalam berbagai hal di era sekarang ini. Melalui komputer dan jaringan internet kita dapat membuka wawasan kita mengenai dunia karena komputer dan internet merupakan jendela dunia.
Ekstrakurikuler komputer juga merupakan sarana pendukung peserta didik untuk mempersiapkan diri mengikuti lomba-lomba TIK.
Mars Kolese Loyola.
Kolese kita Loyola perguruan tercipta
Mengasuh manusia sejati
Menuju jiwa yang jujur
Cinta ilmu, olahraga, seni, dan budaya
Pikiran dan kehendak hati di latih secara teratur
Arah tujuan praputra murni penuh susila
Mengabdi bangsa karna Tuhan
Negara adil dan makmur
Cinta bangsa sluruh nusa penuh cita-cita
Slamanya kita usahakan supaya berbudi yang luhur

</doc>
<doc id="30536" url="?curid=30536" title="Badawang">
Badawang

Badawang atau Memeniran adalah patung orang-orangan besar atau makhluk seperti raksasa yang terbuat dari kerangka bambu yang dilapisi kain kostum dan dilengkapi topeng atau ukiran wajah dan kepala. Di dalam kerangka orang-orangan ini terdapat rongga yang dapat dimasuki orang yang akan membawanya berjalan berpawai dan menggerakannya menari-nari. Badawang adalah tradisi masyarakat Sunda di Jawa Barat dan sangat mirip dengan kesenian Ondel-ondel Betawi dari Jakarta dan Barong Landung dari Bali. Tradisi orang-orangan ini sudah memiliki sejarah yang lama, peniruan makhluk hidup sebagai bagian dari tradisi mistis totemistik yang berasal dari sistem kepercayaan asli Indonesia.
Memeniran sedikit berbeda karena wujudnya berupa gabungan dua orang yang menggendong dan digendong. Badan yang digendong adalah badan asli orang pemakainya, sedangkan kaki penggendong adalah kaki asli pemakainya. 
Etimologi.
Dalam Ensiklopedia Sunda; Badawang diartikan sebagai orang-orangan tinggi besar dibuat dari kerangka bambu dan diberi berpakaian, diusung oleh seseorang yang ada di dalamnya sehingga dapat berjalan dan digerak-gerakan mengikuti irama tetabuhan; biasanya ditampilkan dalam iring-iringan (pawai) untuk meramaikan pesta-pesta umum maupun pesta tradisional keluarga seperti pesta perkawinan atau khitanan. Dalam Bahasa Sunda istilah "Badawang" kadang bersinonim dengan wujud perawakan seseorang yang "tinggi besar", misalnya "Awak kawas badawang: jangkung gedé teu matut", "Tubuhnya seperti badawang: tinggi besar tapi tidak pas/patut".
Tidak ada yang tahu kapan munculnya istilah Memeniran, tetapi jika dilihat dari asal kata memeniran, nama sejenis rumput yang memiliki beberapa biji halus seperti "beunyeur" atau jerami (sisa butiran beras), daunnya dipakai obat radang. Namun apabila melihat wujud badawang yang dinamakan memeniran, kemungkinan diambil dari kata menir ("meneer": "tuan" dalam bahasa Belanda), karena sosoknya seseorang tengah digendong, yang digendong perlente yang menggendong berpakaian sederhana.
Pertunjukan kesenian.
Biasa Badawang dipakai sebagai kelengkapan pertunjukan Helaran dari pertunjukan Benjang dan arak-arakan lainnya. Seperti dalam Benjang, juga terdapat boneka-boneka binatang (totemistik) seperti Seseroan (binatang pemakan ikan), Barongsai, Wawayangan (terutama tokoh-tokoh panakawan, seperti Semar, Cepot, Dawala, Gareng). Pertunjukannya sendiri hanya iring-iringan Helaran, hanya dalam perkembangannya boneka Memeniran sering berjumlah lebih dari empat dengan variasi kostum boneka yang digendong bermacam-macam profil (orang kaya, bangsawan, orang asing, militer dan lain-lain). Atraksi yang paling menarik dari Memeniran adalah sipenggendong hanya diam (karena boneka) yang digendong (sebenarnya manusia) dapat bergerak bebas, menari dan bersorak, bermain kipas dan lain-lain. Adapun umumnya pertunjukan Benjang, musik pengiring seperangkat musik Kendang Pencak, dan kadang ditambah dogdog dan bedug.
Pertunjukan Memeniran biasanya menjadi rangkaian para boneka Badawang di dalam pertunjukan Benjang yang sebenarnya memiliki gaya pertunjukan tontonan bukan Helaran. Namun dalam perkembangnya Benjang dijadikan pertunjukan Helaran juga, karena itu yang menjadi menonjol adalah kamonesan (ketrampilan) memainkan boneka Memeniran, dan para Badawang lainnya, termasuk Badawang Panakawan, yang lebih banyak disukai penonton, karena figur-figurnya sudah dikenal masyarakat. Pada momen waktu tertentu Memeniran beraksi, bicara, berjoget, menari, melambaikan tangan, bersorak dan lain-lain. Ditambah oleh penampilan atraksi kepala berputar, melikuk-liuk, berjoget dari Badawang Panakawan (Semar, Cepot, Dawala, Gareng).
Musik pengiring sama dengan musik pengiring pencak silat, hanya kadang ditambah dog-dog dan bedug. Demikian juga lagu-lagunya (Golempang, Padungdung). Hanya dewasa ini, lagu-lagu kawih dipakai pula, seperti lagu rayak-rayak, kembang beureum, termasuk lagu-lagu dangdutan yang tengah populer.
Makna.
Beberapa makna yang terkandung dalam seni pertunjukan Badawang di antaranya mensiratkan:

</doc>
<doc id="30537" url="?curid=30537" title="Goong renteng">
Goong renteng

Goong Renteng merupakan salah satu jenis gamelan khas masyarakat Sunda yang sudah cukup tua. Paling tidak, goong renteng sudah dikenal sejak abad ke-16, dan tersebar di berbagai wilayah Jawa Barat.
Menurut Jakob Kunst (1934:386), goong renteng dapat ditemukan di Cileunyi dan Cikebo (wilayah Tanjungsari, Sumedang), Lebakwangi (wilayah Pameungpeuk, Bandung), dan Keraton Kanoman Cirebon. Selain itu, goong renteng juga terdapat di Cigugur (Kuningan), Talaga (Majalengka), Ciwaru (Sumedang), Tambi (Indramayu), Mayung, Suranenggala, dan Tegalan (Cirebon).
Bentuk kesenian.
Istilah "goong renteng" merupakan perpaduan dari kata "goong" dan "renteng". Kata ‘goong’ merupakan istilah kuno Sunda yang berarti gamelan, sedangkan kata ‘renteng’ berkaitan dengan penempatan pencon-pencon "kolenang" (bonang) yang diletakkan secara berderet/berjejer, atau "ngarenteng" dalam bahasa Sunda. Jadi, secara harfiah goong renteng adalah goong (pencon) yang diletakkan/disusun secara berderet ("ngarenteng").stilah "goong renteng" merupakan perpaduan dari kata "goong" dan "renteng". Kata ‘goong’ merupakan istilah kuno Sunda yang berarti gamelan, sedangkan kata ‘renteng’ berkaitan dengan penempatan pencon-pencon "kolenang" (bonang) yang diletakkan secara berderet/berjejer, atau "ngarenteng" dalam bahasa Sunda. Jadi, secara harfiah goong renteng adalah goong (pencon) yang diletakkan/disusun secara berderet ("ngarenteng").
Goong renteng memiliki dua macam laras; ada yang berlaras salendro 
dan ada yang berlaras pelog. Peralatannya terdiri dari kongkoang, 
cempres, paneteg, dan goong. Kongkoang (alat musik berpencon), cempres 
(alat musik bilah), dan goong diklasifikasikan sebagai idiofon; 
sementara paneteg (semacam kendang) diklasifikasikan sebagai 
membranofon. Ditinjau dari cara memainkannya, kongkoang, cempres, dan 
goong diklasifikasikan sebagai alat pukul; sedangkan paneteg sebagai 
alat tepuk. Dalam ensambel, kongkoang dan cempres berfungsi sebagai 
pembawa melodi, kendang sebagai pembawa irama, dan goong sebagai penutup
lagu atau siklus lagu.
Repertoar pada goong renteng pada umumnya tidak bertambah. Lagu-lagu 
pada Goong Renteng Embah Badong di Lebakwangi – Batukasut, Bandung; 
Goong Renteng Panggugah Manah di Sukamulya, Kuningan; dan Goong Renteng 
Talagamanggung di Majalengka (bahkan tidak pernah di tabuh lagi), 
lagu-lagunya masih tetap itu-itu juga.
Secara fisik, goong renteng mempunyai kemiripan dengan gamelan 
degung, tetapi dalam hal usia, goong renteng dianggap lebih tua 
keberadaannya daripada degung, sehingga ada yang menduga bahwa gamelan 
degung merupakan pengembangan dari goong renteng. Mungkin karena 
ketuaannya, pada umumnya goong renteng sekarang dianggap sebagai gamelan
keramat, sehingga pemeliharaannya diperlakukan khusus secara adat 
(ritual; kepercayaan). Kelengkapan waditra gamelan renteng tidak sama di
setiap tempat, demikian pula lagu-lagunya.
Fungsi sosial.
Fungsi goong renteng yang sebenarnya dalam kebudayaan Sunda pada ma
Goong renteng memiliki dua macam laras; ada yang berlaras salendro dan ada yang berlaras pelog. Peralatannya terdiri dari kongkoang, cempres, paneteg, dan goong. Kongkoang (alat musik berpencon), cempres (alat musik bilah), dan goong diklasifikasikan sebagai idiofon; sementara paneteg (semacam kendang) diklasifikasikan sebagai membranofon. Ditinjau dari cara memainkannya, kongkoang, cempres, dan goong diklasifikasikan sebagai alat pukul; sedangkan paneteg sebagai alat tepuk. Dalam ensambel, kongkoang dan cempres berfungsi sebagai pembawa melodi, kendang sebagai pembawa irama, dan goong sebagai penutup lagu atau siklus lagu.
Repertoar pada goong renteng pada umumnya tidak bertambah. Lagu-lagu pada Goong Renteng Embah Badong di Lebakwangi – Batukasut, Bandung; Goong Renteng Panggugah Manah di Sukamulya, Kuningan; dan Goong Renteng Talagamanggung di Majalengka (bahkan tidak pernah di tabuh lagi), lagu-lagunya masih tetap itu-itu juga.
Secara fisik, goong renteng mempunyai kemiripan dengan gamelan degung, tetapi dalam hal usia, goong renteng dianggap lebih tua keberadaannya daripada degung, sehingga ada yang menduga bahwa gamelan degung merupakan pengembangan dari goong renteng. Mungkin karena ketuaannya, pada umumnya goong renteng sekarang dianggap sebagai gamelan keramat, sehingga pemeliharaannya diperlakukan khusus secara adat (ritual; kepercayaan). Kelengkapan waditra gamelan renteng tidak sama di setiap tempat, demikian pula lagu-lagunya.
Fungsi sosial.
Fungsi goong renteng yang sebenarnya dalam kebudayaan Sunda pada masyarakat dulu belum diketahui secara pasti. Kita hanya bisa mengatakan berdasarkan cerita serta fungsi yang masih berlangsung pada beberapa kelompok goong renteng sekarang. Goong renteng ditabuh setelah perangkat gamelan itu dibersihkan, misalnya pada goong renteng Embah Bandong ketika digunakan untuk memeriahkan acara "Muludan" (peringatan hari lahirnya Kanjeng Nabi Muhammad s.a.w.) dan acara "ngebakan" (memandikan; membersihkan) pusaka-pusaka pada setiap tanggal 12 Mulud. Penabuhan ini bagi masyarakat sekaligus merupakan suatu bukti bagaimana pusaka yang berusia ratusan tahun ini masih bisa mengeluarkan bunyi, di samping adanya keanehan lain yang berbau mistik. 
Dulu, goong renteng biasa pula digunakan untuk memeriahkan pesta-pesta kenegaraan di kabupaten. Goong renteng Embah Bandong ditabuh pada acara Congres Java Instituut (17 Juni 1921) di Bandung. Pada 4 Juli 2001, gamelan pusaka ini digunakan untuk memeriahkan hajatan khitanan. Goong renteng di daerah Indramayu secara tradisi biasa dipakai pada satu hari sebelum hari hajatan, ketika orang sibuk bekerja untuk persiapan hajatan. Ini sebagai tanda bahwa besok pagi merupakan hari puncak hajatan. Lagu-lagunya ada yang berfungsi khusus, misalnya lagu Wong Miang Ngangsu digunakan ketika orang-orang mengambil air ke sungai atau sumur, lagu Mususi Beras digunakan ketika wanita-wanita mencuci beras, lagu Rimpang-rimpung digunakan jika hajat diselenggarakan secara besar-besaran, sampai memotong kerbau. Di samping penyajian lagu-lagu (instrumental), tarian kuda lumping juga ikut memeriahkan hajatan, diiringi dengan goong renteng ini. Pada upacara adat Ngunjung di astana Buyut Tambi, goong renteng Cinangnang ditabuh untuk penyambutan tamu. Goong renteng Ciwaru lagu-lagunya seringkali diibingan (memakai tarian).
Goong renteng sampai sekarang tidak populer. RRI, TVRI, dan radio swasta tidak pernah berusaha memperkenalkan dan mempopulerkannya. Oleh karena itu goong renteng sebagai gamelan khas Sunda kini hampir tidak dikenal oleh orang Sunda sendiri jika bukan oleh pengurus atau orang kampung, tempat gamelan tersebut berada.

</doc>
<doc id="30538" url="?curid=30538" title="Terbang buhun">
Terbang buhun

Terbang buhun merupakan salah satu seni pertunjukan rakyat yang tersebar di beberapa tempat di Jawa Barat, dengan beberapa sebutan, seperti Terbang Gede, Terbang Gebes, Terbang Ageung, dll. Pada masa lalu, seni terbang digunakan sebagai media dakwah Islam, melalui "pupujian" (puji-pujian) yang dilantunkan sepanjang pertunjukan berlangsung. Terbang buhun dianggap pula memiliki kekuatan-kekuatan spiritual dan mistis, karena itu seringkali dipakai pula di dalam upacara "ngaruwat", misalnya ngaruwat anak, ngaruwat rumah, dll. Dalam upacara ruwatan biasa diadakan acara "ngahurip" dengan menebarkan air suci serta membuat sesajen dan sambung layang, yakni rangkaian hasil bumi yang disusun tiga lingkaran yang biasanya dibuat sepasang. 
Perkembangan.
Terbang buhun dikenal juga sebagai Terbang Pusaka, khususnya di Tanjungkerta yang dipimpin oleh Adis Mukaya (sekarang dilanjutkan oleh putranya, Sutisna). Seiring dengan perkembangan zaman, terbang buhun telah mencoba melakukan upaya-upaya penyesuaian terhadap permintaan masyarakat sekitar, apalagi setelah mendapat bantuan tenaga dari STSI Bandung di dalam mengemas kembali. Dewasa ini Terbang Buhun sudah mampu tampil lebih dinamis, dengan lagu-lagu yang dipilih, lengkap dengan Upacara ngahuripnya serta tak ketinggalan sambung layangnya. 
Pertunjukan terbang buhun di Jawa barat pada umumnya tak jauh berbeda, baik dalam upacara Ngaruwat maupun pertunjukan dalam hajatan biasa. Sebagai contoh struktur pertunjukan terbang buhun, misalnya pada saat pertunjukan Ngaruwat Rumah, adalah sebagai berikut: Pertama, diadakan Ijab Kabul oleh saehu; Tatalu dengan lagu-lagu pupujian yang dilantunkan oleh Reuahan, sambil saehu mempersilahkan penari maju ke depan arena pertunjukan dengan diiringi lagu "Engko", dilanjutkan dengan lagu "Bangun", "Kembang Kacang", "Lailahaillah", "Malong", "Siuh", dan "Benjang"; kedua acara ruwatannya yang dipimpin oleh "Saehu" dengan membacakan mantra-mantra sambil membakar kemenyan serta menyiramkan "Cai Hurip" ke seluruh penjuru rumah; musik terbang buhun ditabuh dengan irama naik, dengan lagu "Eling Allah", "Riring-riring", "Kikis Kelir", "Nyai Lais Koncrang", "Meungpeung Hurip", "Keupat Eundang"; Ketiga, pertunjukan ditutup dengan pembacaan doa, sementara para pemain meletakkan alat musik terbangnya dan duduk khidmat membentuk setengah lingkaran sambil menengadahkan kedua tangannya.
Perlengkapan.
Alat-alat musik terbang buhun antara lain: terbang kempring, terbang ageung, terbang gebrung, terbang talingtik, terbang goong, dan kendang. Sementara lagu-lagu pupujian yang dilantunkan, seperti Bismilah, Yahmadun Kayumbilah, Robun Allah, Sasamate, Wangsit Siliwangi, Bangbung Hideung, Sasamate, Nyileuk Sorangan, dan Kembang Gadung.
Pemaknaan.
Makna dibalik Terbang buhun adalah makna konotatif yang tersembunyi, di antaranya: a) Makna spiritual, makna yang terkandung dalam pertunjukan Terbang Buhun terutama dalam pertunjukan Upacara Ngaruwat atau Upacara Ngahurip. Khusunya dalam makna-makna dibalik berbagai tanaman hasil bumi yang terdapat dalam Sambung Layang; b) Makna teatrikal, Sambung Layang yang ukurannya besar dan tinggi apalagi sepasang, membuat daya tarik tersendiri bagi penonton.

</doc>
<doc id="30539" url="?curid=30539" title="Degung">
Degung

Degung adalah sekumpulan alat musik yang dimainkan oleh masyarakat Sunda.
Ada dua pengertian tentang istilah degung: 
Degung sebagai unit gamelan dan degung sebagai laras memang sangat lain. Dalam teori tersebut, laras degung terdiri dari degung dwiswara (tumbuk: (mi) 2 – (la) 5) dan degung triswara: 1 (da), 3 (na), dan 4 (ti).
Gamelan Degung.
Ada beberapa gamelan yang pernah ada dan terus berkembang di Jawa Barat, antara lain Gamelan Salendro, Pelog dan Degung. Gamelan salendro biasa digunakan untuk mengiringi pertunjukan wayang, tari, kliningan, jaipongan dan lain-lain. Gamelan pelog fungsinya hampir sama dengan gamelan salendro, hanya kurang begitu berkembang dan kurang akrab di masyaraka dan jarang dimiliki oleh grup-grup kesenian di masyarakat. Hal ini menandakan cukup terwakilinya seperangkat gamelan dengan keberadaan gamelan salendro, sementara gamelan degung dirasakan cukup mewakili kekhasan masyarakat Jawa Barat. Gamelan lainnya adalah gamelan Ajeng berlaras salendro yang masih terdapat di kabupaten Bogor, dan gamelan Renteng yang ada di beberapa tempat, salah satunya di Batu Karut, Cikalong kabuki Bandung. Melihat bentuk dan interval gamelan renteng, ada pendapat bahwa kemungkinan besar gamelan degung yang sekarang berkembang, berorientasi pada gamelan Renteng.
Ada gamelan yang sudah lama terlupakan yaitu KOROMONG yang ada di Kp. Lamajang Desa Lamajang Kec. Pangalengan Kab. Bandung. Gamelan ini sudah tidak dimainkan sejak kira-kira 35 - 40 tahun dan sudah tidak ada yang sanggup untuk menabuhnya karena gamelan KOROMONG ini dianggap mempunyai nilai mistis. Gamelan KOROMONG ini sekarang masih ada dan terpelihara dengan baik. Untuk supaya gamelan KOROMONG ini dapat ditabuh, maka kata yang memegang dan merawat gamelan tersebut harus dibuat Duplikatnya.
Sejarah.
Degung merupakan salah satu gamelan khas dan asli hasil kreativitas masyarakat Sunda. Gamelan yang kini jumlahnya telah berkembang dengan pesat, diperkirakan awal perkembangannya sekitar akhir abad ke-18/awal abad ke-19. Jaap Kunst yang mendata gamelan di seluruh Pulau Jawa dalam bukunya Toonkunst van Java (1934) mencatat bahwa degung terdapat di Bandung (5 perangkat), Sumedang (3 perangkat), Cianjur (1 perangkat), Ciamis (1 perangkat), Kasepuhan (1 perangkat), Kanoman (1 perangkat), Darmaraja (1 perangkat), Banjar (1 perangkat), dan Singaparna (1 perangkat).
Masyarakat Sunda dengan latar belakang kerajaan yang terletak di hulu sungai, kerajaan Galuh misalnya, memiliki pengaruh tersendiri terhadap kesenian degung, terutama lagu-lagunya yang yang banyak diwarnai kondisi sungai, di antaranya lagu "Manintin", "Galatik Manggut", "Kintel Buluk", dan "Sang Bango". Kebiasaan "marak lauk" masyarakat Sunda selalu diringi dengan gamelan renteng dan berkembang ke gamelan degung.
Dugaan-dugaan masyarakat Sunda yang mengatakan bahwa degung merupakan musik kerajaan atau kadaleman dihubungkan pula dengan kirata basa, yaitu bahwa kata “degung” berasal dari kata ""ngadeg"" (berdiri) dan “"agung"” (megah) atau “"pangagung"” (menak; bangsawan), yang mengandung pengertian bahwa kesenian ini digunakan bagi kemegahan (keagungan) martabat bangsawan. E. Sutisna, salah seorang nayaga Degung Parahyangan, menghubungkan kata “degung” dikarenakan gamelan ini dulu hanya dimiliki oleh para pangagung (bupati). Dalam literatur istilah “degung” pertama kali muncul tahun 1879, yaitu dalam kamus susunan H.J. Oosting. Kata ""De gong"" (gamelan, bahasa Belanda) dalam kamus ini mengandung pengertian “penclon-penclon yang digantung”.
Gamelan yang usianya cukup tua selain yang ada di keraton Kasepuhan (gamelan Dengung) adalah gamelan degung Pangasih di Museum Prabu Geusan Ulun, Sumedang. Gamelan ini merupakan peninggalan Pangeran Kusumadinata (Pangeran Kornel), bupati Sumedang (1791—1828).
Perkembangan.
Dulu gamelan degung hanya ditabuh secara gendingan (instrumental). Bupati Cianjur RT. Wiranatakusumah V (1912—1920) melarang degung memakai nyanyian (vokal) karena membuat suasana kurang serius (rucah). Ketika bupati ini tahun 1920 pindah menjadi bupati Bandung, maka perangkat gamelan degung di pendopo Cianjur juga turut dibawa bersama nayaganya, dipimpin oleh Idi. Sejak itu gamelan degung yang bernama Pamagersari ini menghiasi pendopo Bandung dengan lagu-lagunya.
Melihat dan mendengarkan keindahan degung, salah seorang saudagar Pasar Baru Bandung keturunan Palembang, Anang Thayib, merasa tertarik untuk menggunakannya dalam acara hajatan yang diselenggarakannya. Kebetulan dia sahabat bupati tersebut. Oleh karena itu dia mengajukan permohonan kepada bupati agar diijinkan menggunakan degung dalam hajatannya, dan diijinkannya. Mulai saat itulah degung digunakan dalam hajatan (perhelatan) umum. Permohonan semacam itu semakin banyak, maka bupati memerintahkan supaya membuat gamelan degung lagi, dan terwujud degung baru yang dinamakan Purbasasaka, dipimpin oleh Oyo.
Sebelumnya waditra (instrumen) gamelan degung hanya terdiri atas koromong (bonang) 13 penclon, cempres (saron panjang) 11 wilah, degung (jenglong) 6 penclon, dan goong satu buah. Kemudian penambahan-penambahan waditra terjadi sesuai dengan tantangan dan kebutuhan musikal, misalnya penambahan kendang dan suling oleh bapak Idi. Gamelan degung kabupaten Bandung, bersama kesenian lain digunakan sebagai musik gending karesmen (opera Sunda) kolosal Loetoeng Kasaroeng tanggal 18 Juni 1921 dalam menyambut Cultuurcongres Java Institut. Sebelumnya, tahun 1918 Rd. Soerawidjaja pernah pula membuat gending karesmen dengan musik degung, yang dipentaskan di Medan. Tahun 1926 degung dipakai untuk illustrasi film cerita pertama di Indonesia berjudul "Loetoeng Kasaroeng" oleh L. Heuveldrop dan G. Kruger produksi Java Film Company, Bandung. Karya lainnya yang menggunakan degung sebagai musiknya adalah gending karesmen Mundinglaya dikusumah oleh M. Idris Sastraprawira dan Rd. Djajaatmadja di Purwakarta tahun 1931.
Setelah Idi meninggal (tahun 1945) degung tersendat perkembangannya. Apalagi setelah itu revolusi fisik banyak mengakibatkan penderitaan masyarakat. Degung dibangkitkan kembali secara serius tahun 1954 oleh Moh. Tarya, Ono Sukarna, dan E. Tjarmedi. Selain menyajikan lagu-lagu yang telah ada, mereka menciptakan pula lagu-lagu baru dengan nuansa lagu-lagu degung sebelumnya. Tahun 1956 degung mulai disiarkan secara tetap di RRI Bandung dengan mendapatkan sambutan yang baik dari masyarakat. Tahun 1956 Enoch Atmadibrata membuat tari Cendrawasih dengan musik degung dengan iringan degung lagu palwa. Bunyi degung lagu Palwa setiap kali terdengar tatkala pembukaan acara warta berita bahasa Sunda, sehingga dapat meresap dan membawa suasana khas Sunda dalam hati masyarakat.
Pengembangan lagu degung dengan vokal dilanjutkan oleh grup Parahyangan pimpinan E. Tjarmedi sekitar tahun 1958. Selanjutnya E. Tjarmedi dan juga Rahmat Sukmasaputra mencoba menggarap degung dengan lagu-lagu alit (sawiletan) dari patokan lagu gamelan salendro pelog. Rahmat Sukmasaputra juga merupakan seorang tokoh yang memelopori degung dengan nayaga wanita. Selain itu, seperti dikemukakan Enoch Atmadibrata, degung wanita dipelopori oleh para anggota Damas (Daya Mahasiswa Sunda) sekitar tahun 1957 di bawah asuhan Sukanda Artadinata (menantu Oyo).
Tahun 1962 ada yang mencoba memasukkan waditra angklung ke dalam degung. Tetapi hal ini tidak berkembang. Tahun 1961 RS. Darya Mandalakusuma (kepala siaran Sunda RRI Bandung) melengkapi degung dengan waditra gambang, saron, dan rebab. Kelengkapan ini untuk mendukung gending karesmen Mundinglayadikusumah karya Wahyu Wibisana. Gamelan degung ini dinamakan degung Si Pawit. Degung ini juga digunakan untuk pirigan wayang Pakuan. Dari rekaman-rekaman produksi Lokananta (Surakarta) oleh grup RRI Bandung dan Parahyangan pimpinan E. Tjarmedi dapat didengarkan degung yang menggunakan waditra tambahan ini. Lagu-lagu serta garap tabuhnya banyak mengambil dari gamelan salendro pelog, misalnya lagu Paksi Tuwung, Kembang Kapas, dsb. Pada tahun 1964, Mang Koko membuat gamelan laras degung yang nadanya berorientasi pada gamelan salendro (dwi swara). Bentuk ancak bonanya seperti tapal kuda. Dibanding degung yang ada pada waktu itu, surupannya lebih tinggi. Keberadaan degung ini sebagai realisasi teori R. Machyar. Gamelan laras degung ini pernah dipakai untuk mengiringi gending karesmen "Aki Nini Balangantrang" (1967) karya Mang Koko dan Wahyu Wibisana.
Tahun 1970—1980-an semakin banyak yang menggarap degung, misalnya Nano S. dengan grup Gentra Madya (1976), lingkung seni Dewi Pramanik pimpinan Euis Komariah, degung Gapura pimpinan Kustyara, dan degung gaya Ujang Suryana (Pakutandang, Ciparay) yang sangat populer sejak tahun 1980-an dengan ciri permainan sulingnya yang khas. Tak kalah penting adalah Nano S. dengan grup Gentra Madya-nya yang memasukan unsur waditra kacapi dalam degungnya. Nano S. membuat lagu degung dengan kebiasaan membuat intro dan aransemen tersendiri. Beberapa lagu degung karya Nano S. yang direkam dalam kaset sukses di pasaran, di antaranya "Panglayungan" (1977), "Puspita" (1978), "Naon Lepatna" (1980), "Tamperan Kaheman" (1981), "Anjeun" (1984) dan "Kalangkang" yang dinyanyikan oleh Nining Meida dan Barman Syahyana (1986). Lagu "Kalangkang" ini lebih populer lagi setelah direkam dalam gaya pop Sunda oleh penyanyi Nining Meida dan Adang Cengos sekitar tahun 1987.
Berbeda dengan masa awal (tahun 1950-an) di mana para penyanyi degung berasal dari kalangan penyanyi gamelan salendro pelog (pasinden; ronggeng), para penyanyi degung sekarang (sejak 1970-an) kebanyakan berasal dari kalangan mamaos (tembang Sunda Cianjuran), baik pria maupun wanita. Juru kawih degung yang populer dan berasal dari kalangan mamaos di antaranya Euis Komariah, Ida Widawati, Teti Afienti, Mamah Dasimah, Barman Syahyana, Didin S. Badjuri, Yus Wiradiredja, Tati Saleh dan sebagainya.
Lagu-lagu degung di antaranya: "Palwa", "Palsiun", "Bima Mobos" ("Sancang"), "Sang Bango", "Kinteul Bueuk", "Pajajaran", "Catrik", "Lalayaran", "Jipang Lontang", "Sangkuratu", "Karang Ulun", "Karangmantri", "Ladrak", "Ujung Laut", "Manintin", "Beber Layar", "Kadewan", "Padayungan", dsb. Sedangkan lagu-lagu degung ciptaan baru yang digarap dengan menggunakan pola lagu rerenggongan di antaranya: "Samar-samar", "Kembang Ligar", "Surat Ondangan", "Hariring Bandung", "Tepang Asih", "Kalangkang", "Rumaos", "Bentang Kuring", dsb.
Perkembangan di luar negeri.
Di luar Indonesia pengembangan degung dilakukan oleh perguruan tinggi seni dan beberapa musisi, misalnya Lingkung Seni Pusaka Sunda University of California (Santa Cruz, USA), musisi Lou Harrison (USA), dan Rachel Swindell bersama mahasiswa lainnya di London (Inggris), Paraguna (Jepang), serta Evergreen, John Sidal (Kanada). Di Melbourne, Australia, ada sebuah set gamelan degung milik University of Melbourne yang seringkali digunakan oleh sebuah komunitas pencinta musik Sunda untuk latihan dan pementasan di festival-festival.

</doc>
<doc id="30540" url="?curid=30540" title="Tembang Cianjuran">
Tembang Cianjuran

Di tempat kelahirannya, Cianjur, sebenarnya nama kesenian ini adalah mamaos. Dinamakan tembang Sunda Cianjuran sejak tahun 1930-an dan dikukuhkan tahun 1962 ketika diadakan Musyawarah Tembang Sunda sa-Pasundan di Bandung. Seni mamaos merupakan seni vokal Sunda dengan alat musik kacapi indung, kacapi rincik, suling, dan atau rebab.
Sejarah.
Mamaos terbentuk pada masa pemerintahan bupati Cianjur RAA. Kusumaningrat (1834—1864). Bupati Kusumaningrat dalam membuat lagu sering bertempat di sebuah bangunan bernama Pancaniti. Oleh karena itulah dia terkenal dengan nama Kangjeng Pancaniti. Pada mulanya mamaos dinyanyikan oleh kaum pria. Baru pada perempat pertama abad ke-20 mamaos bisa dipelajari oleh kaum wanita. Hal ituTerbukti dengan munculnya para juru mamaos wanita, seperti Rd. Siti Sarah, Rd. Anah Ruhanah, Ibu Imong, Ibu O’oh, Ibu Resna, dan Nyi Mas Saodah.
Bahan mamaos berasal dari berbagai seni suara Sunda, seperti pantun, beluk (mamaca), degung, serta tembang macapat Jawa, yaitu pupuh. Lagu-lagu mamaos yang diambil dari vokal seni pantun dinamakan lagu pantun atau papantunan, atau disebut pula lagu Pajajaran, diambil dari nama keraton Sunda pada masa lampau. Sedangkan lagu-lagu yang berasal dari bahan pupuh disebut tembang. Keduanya menunjukan kepada peraturan rumpaka (teks). Sedangkan teknik vokal keduanya menggunakan bahan-bahan olahan vokal Sunda. Namun pada akhirnya kedua teknik pembuatan rumpaka ini ada yang digabungkan. Lagu-lagu papantunan pun banyak yang dibuat dengan aturan pupuh.
Pada masa awal penciptaannya, Cianjuran merupakan revitalisasi dari seni Pantun. Kacapi dan teknik memainkannya masih jelas dari seni Pantun. Begitu pula lagu-lagunya hampir semuanya dari sajian seni Pantun. Rumpaka lagunya pun mengambil dari cerita Pantun Mundinglaya Dikusumah.
Pada masa pemerintahan bupati RAA. Prawiradiredja II (1864—1910) kesenian mamaos mulai menyebar ke daerah lain. Rd. Etje Madjid Natawiredja (1853—1928) adalah di antara tokoh mamaos yang berperan dalam penyebaran ini. Dia sering diundang untuk mengajarkan mamaos ke kabupaten-kabupaten di Priangan, di antaranya oleh bupati Bandung RAA. Martanagara (1893—1918) dan RAA. Wiranatakoesoemah (1920—1931 & 1935—1942). Ketika mamaos menyebar ke daerah lain dan lagu-lagu yang menggunakan pola pupuh telah banyak, maka masyarakat di luar Cianjur (dan beberapa perkumpulan di Cianjur) menyebut mamaos dengan nama tembang Sunda atau Cianjuran, karena kesenian ini khas dan berasal dari Cianjur. Demikian pula ketika radio NIROM Bandung tahun 1930-an menyiarkan kesenian ini menyebutnya dengan tembang Cianjuran.
Pertunjukan.
Sebenarnya yayaya istilah mamaos hanya menunjukkan pada lagu-lagu yang berpolakan pupuh (tembang), karena istilah mamaos merupakan penghalusan dari kata mamaca, yaitu seni membaca buku cerita wawacan dengan cara dinyanyikan. Buku wawacan yang menggunakan aturan pupuh ini ada yang dilagukan dengan teknik nyanyian rancag dan teknik beluk.
Lagu-lagu mamaos berlaras pelog (degung), sorog (nyorog; madenda), salendro, serta mandalungan. Berdasarkan bahan asal dan sifat lagunya mamaos dikelompokkan dalam beberapa wanda, yaitu: papantunan, jejemplangan, dedegungan, dan rarancagan. Sekarang ditambahkan pula jenis kakawen dan panambih sebagai wanda tersendiri. Lagu-lagu mamaos dari jenis tembang banyak menggunakan pola pupuh Kinanti, Sinom, Asmarandana, dan Dangdanggula, serta ada di antaranya lagu dari pupuh lainnya.
Lagu-lagu dalam wanda papantunan di antaranya "Papatat", "Rajamantri", "Mupu Kembang", "Randegan", "Randegan Kendor", "Kaleon", "Manyeuseup", "Balagenyat", "Putri Layar", "Pangapungan", "Rajah", "Gelang Gading", "Candrawulan", dsb. Sementara dalam wanda jejemplangan di antaranya terdiri dari "Jemplang Panganten", "Jemplang", "Cidadap", "Jemplang Leumpang", "Jemplang Titi", "Jemplang Pamirig", dsb. Wanda dedegungan di antaranya Sinom Degung, Asmarandana Degung, Durma Degung, Dangdanggula Degung, Rumangsang Degung, Panangis Degung dan sebagainya. Wanda rarancagan di antaranya; Manangis, Bayubud, Sinom Polos, Kentar Cisaat, Kentar Ajun, Sinom Liwung, Asmarandana Rancag, Setra, Satria, Kulu-kulu Barat, Udan Mas, Udan Iris, Dangdanggula Pancaniti, Garutan, Porbalinggo, Erang Barong dan sebagainya. Wanda kakawen di antaranya: Sebrakan Sapuratina, Sebrakan Pelog, Toya Mijil, Kayu Agung, dan sebagainya. Wanda panambih di antaranya: Budak Ceurik, Toropongan, Kulu-kulu Gandrung Gunung, Renggong Gede, Panyileukan, Selabintana, Soropongan, dsb.
Pada mulanya mamaos berfungsi sebagai musik hiburan alat silaturahmi di antara kaum menak. Tetapi mamaos sekarang, di samping masih seperti fungsi semula, juga telah menjadi seni hiburan yang bersifat profit oleh para senimannya seperti kesenian. Mamaos sekarang sering dipakai dalam hiburan hajatan perkawinan, khitanan, dan berbagai keperluan hiburan atau acara adat.

</doc>
<doc id="30541" url="?curid=30541" title="Pantun Sunda">
Pantun Sunda

Pantun Sunda pengertiannya 0berbeda dengan pantun Melayu. Pantun Melayu semakna dengan ""sisindiran"" Sunda, yaitu puisi yang terdiri atas dua bagian; sampiran dan isi. Sedangkan pantun Sunda adalah seni pertunjukan. Pantun adalah cerita tutur dalam bentuk sastra Sunda lama yang disajikan secara paparan (prolog), dialog, dan seringkali dinyanyikan. Seni Pantun itu dilakukan oleh seorang juru pantun (tukang pantun) sambil diiringi alat musik kecapi yang dimainkannya sendiri. 
Sejarah.
Seni pantun merupakan seni yang sudah cukup tua usianya. Disebutkan dalam naskah "Siksa Kanda ng Karesyan", yang ditulis pada tahun 1518 Masehi, bahwa pantun telah digunakan sejak zaman Langgalarang, Banyakcatra, dan Siliwangi. Ceritanya pun berkisar tentang cerita-cerita Langgalarang, Banyakcatra, Siliwangi, Haturwangi dan lain-lain yang disajikan oleh prepantun (tukang pantun). Pantun terdapat pula pada naskah kuno yang dituturkan oleh Ki Buyut Rambeng, yakni Pantun Bogor. Dalam perkembangannya, cerita-cerita pantun yang dianggap bernilai tinggi itu terus bertambah, seperti cerita "Lutung Kasarung", "Ciung Wanara", "Mundinglaya Dikusumah", "Dengdeng pati Jayaperang", "Ratu Bungsu Kamajaya", "Sumur Bandung", "Demung Kalagan" dll. Masyarakat Kanekes yang hidup dalam budaya Sunda Kuna sangat akrab dengan seni Pantun. Seni ini melekat sebagai bagian dari ritual mereka. Adapun lakon-lakon suci Pantun Kanekes yang disajikan secara ritual seperti "Langgasari Kolot", "Langgasari Ngora" dan "Lutung Kasarung".
Seni Pantun yang cukup tua usianya melahirkan beberapa tukang pantun pada setiap zamannya. Di Cianjur misalnya, dikenal nama R. Aria Cikondang (abad ke-17), Aong Jaya Lahiman dan Jayawireja (abad ke-19). Di Bandung terkenal Uce, juru pantun kabupaten Bandung (awal abad ke-20) dan Pantun Beton "Wikatmana" (pertengahan abad ke-20); dan di Bogor terkenal juru pantun Ki Buyut Rombeng.
Alat musik yang dipakai mengiringi seni pantun adalah kacapi. Pada mulanya kacapi tersebut sangat sederhana seperti yang terdapat di Baduy, yaitu kacapi kecil berdawai 7 dari kawat. Selanjutnya, sejalan dengan tumbuhnya seni Cianjuran, kacapi tersebut diganti dengan kacapi gelung (tembang), dan akhirnya menggunakan kacapi siter (Jawa). Adapun tangga nada (laras) yang digunakan dalam iringan kacapi tersebut adalah pelog, namun selanjutnya banyak yang menggunakan laras salendro.
<nowiki>http://www.facebook.com/tkjcyberart.go.id</nowiki>
Pertunjukan.
Seni Pantun disajikan masyarakat Sunda dalam dua bentuk. Pertama, untuk hiburan, dan kedua untuk acara ritual (ruwatan). Sajian hiburan, ceritanya mengambil dari salah satu cerita pantun yang dikuasai juru pantun, atau atas permintaan penanggap. Sedangkan untuk acara ritual dalam ruwatan, ceritanya sama dengan dalam pertunjukan wayang, yaitu "Batara Kala", "Kama Salah" atau "Murwa Kala".
Dalam sajian pantun untuk ruwatan (tolak bala) diperuntukkan bagi orang-orang yang termasuk dalam sukerta, di antaranya anak tunggal, anak kembar, lima anak laki-laki, atau untuk keselamatan rumah baru, bangunan baru dan lain-lain. Pertunjukannya biasa dimulai sekitar pukul 02.00 - 05.00. Rajah dalam pertunjukan ruwatan lebih panjang lebih tampak kesakralannya. Sedangkan sajian pantun untuk kepentingan hiburan biasanya diadakan di rumah penanggap yang waktunya pada malam hari. Pertunjukan dimulai pukul 20.00 dan berakhlr sekitar pukul 04.00. Sekalipun pertunjukan Pantun untuk hiburan, namun tidak sembarangan disajikan. Pantun masih dianggap oleh masyarakat Sunda memiliki sifat sakral yang selalu dikaitkan dengan upacara penghormatan pada leluhur. Dengan demikian bentuk pertunjukan Pantun biasanya masih diikat dengan struktur pertunjukan yang baku dengan lakon yang selalu berkisar tentang raja-raja Sunda atau legenda masyarakat Sunda Secara umum pola pertunjukan Pantun dapat diurutkan sebagai berikut: penyediaan sesajen; ngukus (membakar kemenyan); mengumandangkan "rajah pamunah"; babak cerita dari pembukaan hingga penutupan; ditutup dengan mengumandangkan rajah pamungkas.
Sebagai kesenian yang hidup sejak zaman Hindu sampai Islam yang jadi anutan masyarakat, tak heran jika ungkapan dan ajaran (petuah) ki juru pantun merupakan pembauran keduan zaman itu. Selain isthigfar (Islam) terdengar pula ungkapan kepada dewata, Pohaci, para "karuhun" (leluhur), buyut dll.
Kesenian Pantun Sunda yang bercirikan budaya Sunda dengan berbagai aspeknya, terutama aspek kepercayaan Sunda Kuna, memberi dampak pada nilai kedudukan seni Pantun di masyarakat Sunda yang berbeda dengan kesenian-kesenian lain. Seni Pantun bagi masyarakat Sunda merupakan medium untuk dapat merasakan kembali sebuah masa keemasan sejarah masa lampau masyarakatnya.
Dewasa ini perkembangan seni Pantun harus diakui sangat memprihatinkan, namun dari sisi lain ada hal yang cukup mengesankan, bahwa seni Pantun pun dapat bertahan dengan tidak meleburkan diri menjadi satu bentuk kesenian yang pop/kitchs. Seni Pantun dpat bertahan sebagai seni yang adiluhung sekalipun dewasa ini ada sedikit pergeseran-pergeseran dibanding masa lalu, terutama pada fungsinya yang sakral menjadi profan.

</doc>
<doc id="30548" url="?curid=30548" title="Daftar Perdana Menteri Selandia Baru">
Daftar Perdana Menteri Selandia Baru

Perdana Menteri Selandia Baru adalah kepala pemerintahan dan pemimpin partai atau koalisi mayoritas dalam Parlemen Selandia Baru, Sejak 5 Desember 1999, jabatan Perdana Menteri dipegang oleh Helen Clark dari Partai Buruh Selandia Baru.

</doc>
<doc id="30556" url="?curid=30556" title="Markisa">
Markisa

Markisa tergolong ke dalam tanaman genus "Passiflora", berasal dari daerah tropis dan sub tropis di Amerika.
Nama lain yang dikenal untuk buah ini antaranya maracujá (Portugis), maracuyá (Spanyol), Passion Fruit (Inggris), Granadilla (Amerika Selatan dan Afrika Selatan), Pasiflora (Israel), Lilikoi (Hawaii), dan Lạc tiên, Chanh dây atau Chanh leo (Vietnam).
Di Indonesia terdapat dua jenis markisa, yaitu markisa ungu ("passiflora edulis") yang tumbuh di dataran tinggi, dan markisa kuning ("passiflora flavicarva") yang tumbuh di dataran rendah. Beberapa daerah yang menjadi sentra produksi markisa ini antara lain Sumatera Utara, dan Sulawesi Selatan.
Sementara itu, ada pula varian markisa yang tumbuh di daerah Sumatera Barat yang disebut sebagai markisa manis ("passiflora edulis forma flavicarva").

</doc>
<doc id="30561" url="?curid=30561" title="Bioma">
Bioma

Bioma secara iklim dan geografis berarti wilayah yang memiliki sifat geografis dan/atau iklim yang sama, seperti komunitas tumbuhan, hewan, organisme tanah, bakteri, dan virus; sering juga disebut ekosistem. Beberapa bagian bumi memiliki jumlah makhluk hidup dan makhluk tak hidup dalam takaran yang berbeda, yang menjadi dasar pembagian bioma. Bioma juga ditentukan oleh stuktur tumbuhan (seperti pohon, semak, dan rerumputan), jenis daun, jarak antar tumbuhan, dan iklim. Berbeda dengan zona flora dan fauna, bioma tidak dibedakan menurut genetik, taksonomi, atau kesamaan sejarah.
Berikut ini adalah pembagian bioma:

</doc>
<doc id="30565" url="?curid=30565" title="Kolam renang">
Kolam renang

Kolam renang adalah suatu konstruksi buatan yang dirancang untuk diisi dengan air dan digunakan untuk berenang, menyelam, atau aktivitas air lainnya. Kolam renang pribadi adalah simbol status bagi pemiliknya, karena membutuhkan banyak tempat dan biaya perawatan yang besar. Kolam renang umum biasanya adalah bagian dari pusat kebugaran jasmani atau taman rekreasi, dengan fasilitas-fasilitas lainnya meliputi sauna, lapangan olahraga renang (squash, tenis, dll) dan rumah makan. Untuk menjernihkan dan mendisfeksi air biasanya digunakan kaporit.

</doc>
<doc id="30567" url="?curid=30567" title="Selam">
Selam

Selam atau menyelam artinya bertahan di bawah air. Dalam pengertian cabang olahraga, selam dapat dikategorikan sebagai berikut:
Organisasi pelatihan dan sertifikasi olahraga selam.
Berikut adalah beberapa organisasi pelatihan dan sertifikasi olahraga selam yang dikenal di Indonesia:

</doc>
<doc id="30572" url="?curid=30572" title="Voice of America">
Voice of America

Voice of America atau VOA (bahasa Indonesia: Suara Amerika) adalah siaran multimedia ("radio, televisi dan internet") milik pemerintah Amerika Serikat, yang menyiarkan beragam program dalam 53 bahasa, sejak tahun 1942. Berpusat di Washington DC, VOA memiliki ratusan koresponden dan jaringan stringer yang tersebar di seluruh dunia. VOA merupakan lembaga yang dibiayai pemerintah Amerika Serikat melalui "Broadcasting Board of Governors" (Dewan Gubernur Penyiaran). VOA menyiarakan lebih dari 1000 jam program berita, informasi, pendidikan, dan budaya setiap minggu ke lebih dari 100 juta orang di seluruh dunia. Selain itu VOA juga meyebarluaskan misinya lewat jaringan stasiun afiliasi, yakni stasiun lokal tersebar di ribuan kota, sehingga mampu mencapai lebih dari 93 juta pendengar di dunia.
VOA didirikan untuk memenuhi kebutuhan masyarakat akan berita yang tepat, jujur dan bisa diandalkan. Pedoman yang mendasari kegiatan siaran VOA adalah sebuah piagam yang ditandatangani oleh Presiden Gerald Ford dan kemudian disahkan menjadi Undang-Undang pada tanggal 12 Juli 1976.
Piagam VOA.
"Kepentingan jangka panjang Amerika Serikat tercapai lewat komunikasi dengan rakyat seluruh dunia melalui radio. Supaya efektif, VOA berusaha membangun reputasi yang baik dan mendapat perhatian pendengarnya. Prinsip-prinsip berikut ini akan senantiasa menjadi pedoman siaran VOA:
VOA bahasa Indonesia.
VOA Indonesia dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "the Indonesian Service of the Voice of America". Program bahasa Indonesia VOA ini merupakan salah satu siaran bahasa asing dari Divisi Asia Timur dan Pasifik di VOA. Siaran Bahasa Indonesia VOA telah mengudara sejak tahun 1942. Kini siaran VOA Indonesia dapat diikuti melalui radio, televisi dan internet. VOA Indonesia dipimpin oleh seorang Kepala Siaran Bahasa Indonesia, dan memiliki sekitar 43 pegawai tetap dan 20 kontraktor. VOA Indonesia menyediakan informasi perkembangan terkini tentang Amerika, Indonesia dan berita internasional lainnya, serta program hiburan musik dan film, dan juga pelajaran Bahasa Inggris.
Jangkauan siaran.
Lebih dari 100 juta orang di seluruh dunia mendengarkan dan menonton acara-acara VOA setiap minggu. Pendengar dan penonton lewat Internet juga terus bertambah dengan semakin banyaknya orang yang memanfaatkan teknologi Web cast.
Menerima siaran VOA.
Program VOA dapat dinikmati dalam berbagai format, tergantung dari akses yang anda miliki. VOA menyiarkan lewat gelombang SW, AM dan FM, televisi dan Internet.
VOA.
Kantor pusat VOA, tempat produksi berbagai siarannya, berdekatan Gedung Kongres Amerika, terletak di Washington D.C..

</doc>
<doc id="30575" url="?curid=30575" title="Dewan Gubernur Penyiaran">
Dewan Gubernur Penyiaran

Dewan Gubernur Penyiaran, dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Broadcasting Board of Governors" atau "BBG" adalah lembaga otonom independen yang bertanggung jawab atas semua penyiaran internasional non-militer dari Pemerintah Amerika Serikat. BBG ditetapkan sejak 1 Oktober 1999 sebagai hasil UU Restukturisasi dan Reformasi Urusan Luar Negeri 1998 (UU No 105-277) yang merupakan sebuah produk legislasi terpenting bagi penyiaran internasional Amerika Serikat sejak awal 1950-an. 
Meski BBG adalah nama resmi bagi lembaga federal yang mencakup semua layanan penyiaran internasional Amerika Serikat, namun dalam pelaksaanaan sehari-hari diselenggarakan masing-masing oleh lembaga penyiaran BBG, seperti the Voice of America (VOA), Alhurra, Radio Sawa, Radio Farda, Radio Free Europe/Radio Liberty (RFE/RL), Radio Free Asia (RFA), dan Radio and TV Martí, dengan dukungan International Broadcasting Bureau (IBB).

</doc>
<doc id="30577" url="?curid=30577" title="Kabupaten Boalemo">
Kabupaten Boalemo

Kabupaten Boalemo dengan ibu kota Tilamuta merupakan kabupaten hasil pemekaran Kabupaten Gorontalo pada tahun 1999. Kabupaten Boalemo dibentuk pada tanggal 12 Oktober 1999 berdasarkan Undang-Undang Nomor 50 Tahun 1999 yang telah diubah dengan Undang-Undang Nomor 10 Tahun 2000 tentang Pembentukan Kabupaten Boalemo.
Sejarah.
Pembentukan daerah otonom di Indonesia seringkali dikaitkan dengan dua hal, yakni bagian dari daerah kerajaan masa lampau dan pembagian daerah menurut aturan kolonial Belanda. Berdasarkan data historis, Boalemo pada abad ke-17 pernah menjadi sebuah daerah kerajaan, wilayahnya mencakup bagian barat Gorontalo. Ketika Belanda berkuasa sistem pemerintahan beberapa kali mengalami perubahan. Dalam Lembaran Negara tahun 1925 Nomor 262, Keresidenan Gorontalo dibagi menjadi dua wilayah pemerintahan, yakni; 1) Onder Afdeling Gorontalo dengan Onder distriknya, meliputi Atinggola, Kwandang, Sumalata, Batudaa, Tibawa, Gorontalo, Telaga, Tapa, Kabila, Suwawa dan Bonepantai, 2) Onder Afdeling Boalemo dengan Onder distriknya, meliputi Paguyaman, Tilamuta dan Paguat.
Pada tahun 1946, ketika Sulawesi menjadi bagian dari Negara Indonesia Timur, keswaprajaan yang tertuang dalam Undang-Undang Nomor 29 Tahun 1959 perihal pemebentukan Daerah Tingkat II di seluruh Sulawesi. Dalam UU ini Boalemo menjadi salah satu kawedanan dalam wilayah Kabupaten Gorontalo. Status kewedanan Boalemo berlaku sampai dengan keluarnya Undang-Undang Nomor 5 tahun 1974 yang selanjutnya disusul oleh Permendagri Nomor 132 tahun 1978 tentang Pedoman Susunan Organisasi dan Tata Kerja Kantor Pembantu Bupati/Walikotamadya.
Kemudian bekas Kewedanan Boalemo berubah menjadi Pembantu Bupati Wilayah Kerja Paguat yang meliputi lima kecamatan, yakni ; Paguyaman, Tilamuta, Marisa, Popayato. Menengok sejarah Boalemo pada masa lalu, serta mempertimbangkan jarak kendali pemerintahan Kabupaten Gorontalo yang berpusat di Limboto, maka kemudian berkembang aspirasi pembentukan daerah otonom baru. Apalagi saat itu dukungan telah disuarakan oleh Bupati Gorontalo dan DPRD setempat, juga adanya dukungan dari Gubernur dan DPRD Sulawesi Utara sebelum berpisah Gorontalo menjadi provinsi. Kemudian Presiden RI dan DPR RI menetapkan Undang-Undang Nomor 50 Tahun 1999, tanggal 4 Oktober 1999 tentang Pembentukan Kabupaten Boalemo (Lembaran Negara RI tahun 1999 Nomor 178, Tambahan Lembaran Negara RI Nomor 3899).
Kemudian secara resmi Kabupaten Boalemo berdiri setelah diundangkannya pada tanggal 12 Oktober 1999. Pada saat berdiri Kabupaten Boalemo meliputi 5 wilayah kecamatan, yaitu; Kecamatan Paguat, Kecamatan Marisa, Kecamatan Popayato, Kecamatan Paguyaman, Kecamatan Tilamuta. Melihat perkembangan dan dinamika masyarakat Boalemo yang terjadi, serta Provinsi Gorontalo telah terbentuk maka pada tahun 2003 Boalemo dimekarkan lagi. Pada tanggal 27 Januari 2003 Kabupaten Pohuwato berdiri, wilayah ini tadinya merupakan bagian dari Kabupaten Boalemo yang meliputi Lima kecamatan, yakni: 
Pembentukan Kabupaten Pohuwato sekaligus mengakhiri polemik ditengah masyarakat Kabupaten Boalemo, sebab di dalam Pasal 7 Undang-Undang Nomor 50 tahun 1999 menyebutkan bahwa Kabupaten Boalemo dalam jangka waktu lima tahun harus memindahkan ibu kotanya dari Tilamuta ke Marisa.
Batas wilayah.
Kabupaten Boalemo terletak pada posisi di antara 00°24'04" - 01°02'30" Lintang Utara (LU) dan 120°08'04" - 122°33'33" Bujur Timur (BT) dengan batas-batas sebagai berikut:
Luas Wilayah dan Kependudukan.
Wilayah yang masuk dalam Kabupaten Boalemo pada saat pemekaran, yakni :
Kelima kecamatan di wilayah Kabupaten Boalemo ini pada tahun 1997 diperkirakan berjumlah 94.824 jiwa, dengan tingkat kepadatan sekitar 38 jiwa/km². Sedangkan menurut data yang diperoleh dari Gorontalo Post, tanggal 24 November 2006 (berdasarkan data pemilihan gubernur tahun 2006), jumlah penduduk Kabupaten Boalemo adalah 119,978 jiwa, dengan luas 1,521.88 km² dan tingkat kepadatan penduduk 79 jiwa/km².
Sesuai dengan hasil data Sensus Penduduk 2010 (Mei 2010), luas wilayah Kabupaten Boalemo adalah 2.567,36 km² atau 21,02% dari luas Provinsi Gorontalo, dengan jumlah penduduk 129.177 jiwa, dan tingkat kepadatan penduduk 50,32 jiwa/km².
Menurut data terakhir (September 2011), Kabupaten Boalemo terdiri atas 7 wilayah kecamatan, yaitu: Botumoito, Dulupi, Mananggu, Paguyaman, Paguyaman Pantai, Tilamuta, dan Wonosari, serta 2 kelurahan dan 81 desa.
Arti Logo Kabupaten Boalemo.
Lambang Daerah Kabupaten Boalemo dimuat dalam bentuk segi Lima, yang melambangkan 5 (lima) Sila Pancasila. Lambang Daerah Kabupaten Boalemo memuat kondisi Geografis dan potensi alam Boalemo antara lain ;
Dan indentitas Hewan Langka di Kabupaten Boalemo yaitu Burung Maleo
Lambang Daerah Kabupaten Boalemo memuat senjata khas masyarakat Boalemo yaitu keris (Bituo); 
Warna Dasar / Arsir Hijau yang merupakan warna adat (linula) Boalemo melambangkan kesejahteraan Masyarakat Boalemo;
Atribut lambang Kabupaten Boalemo memuat symbol padi dan kapas yang melambangkan kesejahteraan Masyarakat Boalemo;
Landasan bingkai lambang kabupaten Boalemo bertuliskan Kabupaten Boalemo;
Ukuran lambang Kabupaten Boalemo disesuaikan dengan kabutuhan di mana lambang itu akan ditempatkan.
Pemaknaan Simbol Dalam Logo : 
Pemaknaan Landasan / Bingkai : 
Landasan / Bingkai yang bertuliskan Kabupaten Boalemo yang ditandai dengan warna hitam di atas putih melambangkan keabsahan Pemerintah (pemerintah Boalemlo)
Pemaknaan Warna Dalam Logo : 
Pemerintahan.
Kecamatan/Kelurahan/Desa.
Ada pun daftar lengkap nama kecamatan serta desa/ kelurahan yang ada di Kabupaten Boalemo hingga saat ini (September 2011) adalah sebagai berikut.
Referensi.
 

</doc>
<doc id="30578" url="?curid=30578" title="Kabupaten Bone Bolango">
Kabupaten Bone Bolango

Kabupaten Bone Bolango adalah sebuah kabupaten di Provinsi Gorontalo, Indonesia. Kabupaten ini merupakan hasil pemekaran Kabupaten Gorontalo tahun 2003. Pada waktu dimekarkan Kabupaten Bone Bolango hanya terdiri atas empat wilayah kecamatan, yaitu:
Sampai saat ini (September 2011), Kabupaten Bone Bolango mengalami banyak proses pemekaran kecamatan dan desa/kelurahan, sehingga jumlah kecamatan dan desa/ kelurahan menjadi banyak, yaitu 17 kecamatan dan 1 kecamatan persiapan (wilayah Pinogu), 152 desa, dan 4 kelurahan.
Sejarah.
Bertitik tolak amanah UU Nomor 22 Tahun 1999 tentang Otonomi Daerah serta mengingat Undang undang Nomor 38 Tahun 2000 tanggal 22 Desember terbentuknya Daerah Provinsi Gorontalo yang kala itu  hanya memiliki tiga daerah, sementara idealnya minimal memiliki lima Kabupaten/Kota maka atas semangat dan aspirasi seluruh kalangan masyarakat di empat kecamatan yang terdapat di  Kabupaten Gorontalo masing‐masing Kecamatan Suwawa, Kabila, Tapa dan Bone Pantai di bawah naungan Komite Solidaritas Pembentukan Kabupaten Baru (KSPKB) yang berusaha, berjuang menjadikan empat kecamatan ini untuk menjadi suatu daerah kabupaten. Maka tepat tanggal 25 Februari 2003 diresmikan Kabupaten Bone Bolango sebagai kabupaten yang keempat di Provinsi Gorontalo sesuai amanat Undang Undang Nomor 6 Tahun 2003 tentang pembentukan Kabupaten Pohuwato dan Kabupaten Bone Bolango di Provinsi Gorontalo.Provinsi Gorontalo adalah satu kesatuan masyarakat yang kukuh walaupun terbagi‐ bagi dalam beberapa Daerah yang sejak dulu kala dikenal dengan sebutan Limo Lopahalaa yang berarti lima bersaudara, serikat dari lima kerajaan yaitu Suwawa sebagai kedudukan Ibukota Kabupaten Bone Bolango, Limboto sebagai kedudukan ibu kota Kabupaten Gorontalo, Atingola salah satu Kecamatan di Kabupaten Gorontalo Utara yang baru terbentuk dan Bolango atau Bualemo sebagai Kabupaten Boalemo adalah suatu masyarakat hukum dan persaudaraan atau perserikatan dari kerajaan kerajaan menurut tata negara adat Gorontalo.
Kabupaten Bone Bolango adalah salah satu wilayah yang terdapat di sebelah timur Kabupaten Gorontalo sebagai daerah induk yang kala itu sebagai  wilayah  kerja  Pembantu Bupati  Kepala  Daerah  Wilayah  II yang  meliputi  wilayah  kerja Kecamatan Tapa, Suwawa, Kabila dan Bone Pantai yang berpusat di Kecamatan Kabila. Begitupun Wilayah I meliputi Kecamatan Limboto, Tibawa, Batudaa dan Telaga yang berpusat di Kecamatan Limboto, Wilayah III meliputi Kecamatan Kwandang, Atinggola dan Sumalata yang berpusat di Kecamatan Kwandang, dan Wilayah IV yang meliputi Kecamatan Paguyaman, Tilamuta, Paguat, Marisa dan Popayato yang berpusat di Kecamatan Paguat. Dengan kehadiran terbentuknya Daerah Provinsi Gorontalo maka wilayah wilayah kerja pembantu Bupati tersebut memisahkan diri sebagai Daerah tersendiri termasuk Daerah Kabupaten Bone Bolango terkecuali Wilayah IV memecahkan diri lagi menjadi Kabupaten Bualemo dan Kabupaten Pohuwato.Namun demikian walaupun telah terbentuknya  berbagai daerah di Provinsi Gorontalo tetapi secara historis sesungguhnya masyarakat Gorontalo merupakan satu kesatuan yang utuh dan kukuh dilandasi oleh satu ikatan kekeluargaan yang disebut Pohala'a yaitu Pohala'a Gorontalo, Pohala'a Limboto, Pohala'a Bone, Pohala'a Bolango dan Pohala'a Atingola.
Geografi.
Secara geografis, Kabupaten Bone Bolango terletak antara 00° 18’ 25” – 00° 48’ 21” LU dan 123° 03’ 41” – 123° 33’ 06” BT,
dengan batas-batas secara fisik adalah sebagai berikut:
Kabupaten Bone Bolango memiliki proporsi wilayah kurang  lebih  16,24% dari  luas  wilayah  Provinsi  Gorontalo. Wilayah Kabupaten Bone Bolango ini dilalui oleh beberapa Daerah Aliran Sungai (DAS). DAS terbesar yang melalui wilayah tersebut adalah DAS Bone dan Bulango, di mana Kecamatan yang dilalui adalah Kecamatan Suwawa, Kecamatan Kabila dan Kecamatan Tapa. Luas DAS ini adalah ± 265.000 Ha dengan panjang sungai utama 100 Km yang bermuara ke Teluk Tomini. Sedangkan untuk pemenuhan kebutuhan air bersih kebutuhan sehari – hari masyarakat, diperoleh melalui air tanah galian dengan  kedalaman 5 – 10 meter.
Pemerintahan.
Kecamatan, Desa dan Kelurahan.
Kabupaten Bone Bolango terdiri atas 17 kecamatan, yaitu:
Di samping itu, Kabupaten Bone Bolango terdiri atas 4 kelurahan dan 152 desa dengan jumlah penduduk 141.721 jiwa (berdasarkan data SP 2010). Luas wilayahnya adalah 1.984,31 km², sehingga daerah ini memiliki tingkat kepadatan penduduk sekitar 71,42 jiwa/km².
Ada pun daftar lengkap kecamatan dan desa/ kelurahan yang ada di kabupaten Bone Bolango hingga September 2010 adalah sebagai berikut.

</doc>
<doc id="30579" url="?curid=30579" title="Kabupaten Pohuwato">
Kabupaten Pohuwato

Kabupaten Pohuwato atau Kabupaten Pahuwato adalah kabupaten yang terbentuk dari hasil pemekaran Kabupaten Boalemo. Kabupaten ini dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 6 Tahun 2003 tanggal 25 Februari 2003 yang ditandatangani oleh Presiden Megawati Soekarnoputri.
Wilayah administratif dan kependudukan.
Hingga September 2011, Kabupaten Pohuwato terdiri atas 13 kecamatan, 2 kelurahan dan 79 desa dengan jumlah penduduk 128.748 jiwa (SP 2010), serta luas 4.244,31 km² (SP 2010) sehingga tingkat kepadatan penduduknya adalah 30,33 jiwa/km².
Pembagian wilayah kecamatan di Kabupaten Pohuwato adalah sebagai berikut:
Adapun data lengkap nama kecamatan dan desa/ kelurahan di Kabupaten Pohuwato hingga September 2011 adalah sebagai berikut.
Keadaan Geografis.
Kabupaten Pohuwato terletak antara 0,27° – 0,01° Lintang Utara dan 121,23° - 122,44° Bujur Timur. Pada tahun 2003 kabupaten ini terdiri dari 13 kecamatan dengan adanya 9 pemekaran kecamatan baru.
Ujung paling selatan di Tanjung Panjang pada 0,41° Lintang Selatan dan 121,804° BT. Paling Utara di Gunung Tentolomatinan pada 0,938° LU dan 121,776° BT.
Batas Paling Barat di Gunung Sentayu pada 0,682° LU dan 121,173°BT. Dan paling Timur didesa Tabulo
pada 0,506° LU dan 122,152°BT.
Musim.
Di Indonesia hanya dikenal 2 musim, yaitu musim kemarau dan musim penghujan. Pada bulan Juni sampai dengan September arus angin berasaldari Australia den tidak banyak mengandung uap air, sehingga mengakibatkan musim kemarau. Sebaliknya pada bulan Desember sampai dengan Maret arus angin banyak berasal dari Asia dan Samudera Pasifik terjadi musim hujan. Keadaan seperti ini berganti setiap setengah tahun setelah melewati masa peralihan pada bulan April-Mei dan Oktober-November.
Suhu dan Kelembaban Udara.
Suhu udara di suatu tempat antara lain ditentukan oleh tinggi rendahnya tempat tersebut terhadap permukaan laut dan jaraknya dari pantai. Pada tahun 2004 suhu udara rata-rata pada siang hari berkisar antara 30,9° C sampai 34,2° C, sedangkan suhu udara pada malam hari berkisar antara 21,4° C sampai 23,8 C.
Kelembaban udara di Gorontalo relatif tinggi. Pada tahun 2004 kelembaban relatif berkisar antara 68 persen (bulan September) sampai dengan 83 persen (bulan Februari dan Desember).
Curah Hujan.
Curah hujan di suatu tempat antara lain dipengaruhi oleh iklim, keadaan orografi dan perputaran atau pertemuan arus udara. Oleh karena itu jumlah curah hujan beragam menurut bulan dan letak stasiun pengamat. Pada Tahun 2004 curah hujan di daerah ini bervariasi dari 11 mm sampai 266 mm.
Mulai Pemekaran Daerah 20 Oktober 2014.
Kabupaten Gorontalo Barat.
Kecamatan yang mungkin bergabung ke dalam kabupaten ini meliputi :
Kota Marisa.
Kota ini sekarang menjadi ibukota Kabupaten Pohuwato akan naik status menjadi kotamadya. Kecamatan yang mungkin bergabung, meliputi : Marisa, Duhiadaa, Buntulia
Apabila Kota Marisa menjadi daerah otonomi baru (DOB) maka pemindahan ibukota kabupaten ini ke. Paguat

</doc>
<doc id="30581" url="?curid=30581" title="Kerajaan Tanjungpura">
Kerajaan Tanjungpura

Kerajaan Tanjungpura atau Tanjompura merupakan kerajaan tertua di Kalimantan Barat yang wujud sejak abad ke-8. Kerajaan ini mengalalmi beberapa kali perpindahan ibukota Kerajaan, pertama kali terletak di Negeri Baru (nama desa saat ini) Kabupaten Ketapang, kemudian pindah ke Sukadana (saat ini ibu kota Kabupaten Kayong Utara) pada abad ke-14 m dan pada abad ke 15 M berubah nama menjadi Kerajaan Matan, sejak Rajanya Sorgi (Giri Kesuma) memeluk Islam. KerajaanTanjungpura menjadi bukti bahwa peradaban negeri "Tanah Kayong" sudah cukup maju pada masa lampau. Tanjungpura pernah menjadi provinsi Kerajaan Singhasari sebagai Bakulapura. Nama "bakula" berasal dari bahasa Sanskerta yang berarti tumbuhan tanjung ("Mimusops elengi"), sehingga setelah dimelayukan menjadi Tanjungpura. 
Daerah kekuasaan.
Wilayah kekuasaan Tanjungpura membentang dari Tanjung Dato sampai Tanjung Sambar. Pulau Kalimantan kuno terbagi menjadi 3 wilayah kerajaan besar: Borneo (Brunei), Sukadana (Tanjungpura) dan Banjarmasin. Tanjung Dato adalah perbatasan wilayah mandala Borneo (Brunei) dengan wilayah mandala Sukadana (Tanjungpura), sedangkan Tanjung Sambar batas wilayah mandala Sukadana/Tanjungpura dengan wilayah mandala Banjarmasin (daerah Kotawaringin).Daerah aliran Sungai Jelai, di Kotawaringin di bawah kekuasaan Banjarmasin, sedangkan sungai Kendawangan di bawah kekuasaan Sukadana. Perbatasan di pedalaman, perhuluan daerah aliran sungai Pinoh (Lawai) termasuk dalam wilayah Kerajaan Kotawaringin (bawahan Banjarmasin)
Pada masa mahapatih Gajah Mada dan Hayam Wuruk seperti disebutkan dalam Kakawin Nagarakretagama, negeri Tanjungpura menjadi ibukota bagi daerah-daerah yang diklaim sebagai taklukan Majapahit di nusa Tanjungnagara (Kalimantan). Majapahit mengklaim bekas daerah-daerah taklukan Sriwijaya di pulau Kalimantan dan sekitarnya. Nama Tanjungpura seringkali dipakai untuk sebutan pulau Kalimantan pada masa itu. Pendapat lain beranggapan Tanjungpura berada di Kalimantan Selatan sebagai pangkalan yang lebih strategis untuk menguasai wilayah yang lebih luas lagi. Menurut Pararaton, Bhre Tanjungpura adalah anak Bhre Tumapel II (abangnya Suhita). Bhre Tanjungpura bernama Manggalawardhani Dyah Suragharini yang berkuasa 1429-1464, dia menantu Bhre Tumapel III Kertawijaya. Kemudian dalam Prasasti Trailokyapuri disebutkan Manggalawardhani Dyah Suragharini menjabat Bhre Daha VI (1464-1474). Di dalam mandala Majapahit, Ratu Majapahit merupakan "prasada", sedangkan Mahapatih Gajahmada sebagai pranala, sedangkan Madura dan Tanjungpura sebagai "ansa"-nya.
Perpindahan ibukota kerajaan.
Ibukota Kerajaan Tanjungpura beberapa kali mengalami perpindahan dari satu tempat ke tempat lainnya. Beberapa penyebab Kerajaan Tanjungpura berpindah ibukota adalah terutama karena serangan dari kawanan perompak (bajak laut) atau dikenal sebagai "Lanon". Konon, pada masa itu sepak-terjang gerombolan "Lanon" sangat kejam dan meresahkan penduduk. Kerajaan Tanjungpura sering beralih pusat pemerintahan adalah demi mempertahankan diri karena sering mendapat serangan dari kerajaan lain. Kerap berpindah-pindahnya ibukota Kerajaan Tanjungpura dibuktikan dengan adanya situs sejarah yang ditemukan di bekas ibukota-ibukota kerajaan tersebut. Negeri Baru di Ketapang merupakan salah satu tempat yang pernah dijadikan pusat pemerintahan Kerajaan Tanjungpura. Dari Negeri Baru, ibukota Kerajaan Tanjungpura berpindah ke Sukadana. Pada masa pemerintahan Sultan Muhammad Zainuddin (1665–1724), pusat istana bergeser lagi, kali ini ditempatkan di daerah Sungai Matan (Ansar Rahman, tt:110). Dari sinilah riwayat Kerajaan Matan dimulai. Seorang penulis Belanda menyebut wilayah itu sebagai Kerajaan Matan, kendati sesungguhnya nama kerajaan tersebut pada waktu itu masih bernama Kerajaan Tanjungpura (Mulia [ed.], 2007:5). Pusat pemerintahan kerajaan ini kemudian berpindah lagi yakni pada 1637 di wilayah Indra Laya. Indra Laya adalah nama dari suatu tempat di tepian Sungai Puye, anak Sungai Pawan. Kerajaan Tanjungpura kembali beringsut ke Kartapura, kemudian ke Desa Tanjungpura, dan terakhir pindah lagi ke Muliakerta di mana Keraton Muhammad Saunan sekarang berdiri.
Perpindahan ibukota Kerajaan Sukadana.
Menurut Catatan Gusti Iswadi, S.sos dalam buku "Pesona Tanah Kayong, Kerajaan Tanjungpura dalam perspektif sejarah" disebutkan, bahwa, dari negeri baru kerajaan Tanjungpura berpindah ke Sukadana sehingga disebut Kerajaan Sukadana, kemudian pindah lagi Ke Sungai Matan (sekarang Kec. Simpang Hilir). Dan semasa pemerintahan Sultan Muhammad Zainuddin sekitar tahun 1637 pindah lagi ke Indra Laya sehingga disebut Kerajaan Indralaya. Indra Laya adalah nama dari satu tempat di Sungai Puye anak Sungai Pawan Kecamatan Sandai. Kemudian disebut Kerajaan Kartapura karena pindah lagi ke Karta Pura di desa Tanah Merah, Kec. Nanga Tayap, kemudian baru ke Desa Tanjungpura sekarang (Kecamatan Muara Pawan) dan terakhir pindah lagi ke Muliakarta di Keraton Muhammad Saunan yang ada sekarang yang terakhir sebagai pusat pemerintahan swapraja. 
Bukti adanya sisa kerajaan ini dapat dilihat dengan adanya makam tua di kota-kota tersebut, yang merupakan saksi bisu sisa kerajaan Tanjungpura dahulu. Untuk memelihara peninggalan ini pemerintah Kabupaten Ketapang telah mengadakan pemugaran dan pemeliharaan di tempat peninggalan kerajaan tersebut. Tujuannya agar genarasi muda dapat mempelajari kejayaan kerajaan tanjungpura pada masa lampau.
Para Penguasa.
Dalam melacak jejak raja-raja yang pernah memimpin Kerajaan Matan, patut diketahui pula silsilah raja-raja Kerajaan Tanjungpura karena kedua kerajaan ini sebenarnya masih dalam satu rangkaian riwayat panjang. Berhubung terdapat beberapa versi tentang sejarah dan silsilah raja-raja Tanjungpura beserta kerajaan-kerajaan lain yang masih satu rangkaian dengannya, maka berikut ini dipaparkan silsilahnya menurut salah satu versi, yaitu berdasarkan buku "Sekilas Menapak Langkah Kerajaan Tanjungpura" (2007) suntingan Drs. H. Gusti Mhd. Mulia:
Kerajaan Tanjungpura
Pada masa pemerintahan Panembahan Karang Tanjung, pusat Kerajaan Tanjungpura yang semula berada di Negeri Baru dipindahkan ke Sukadana, dengan demikian nama kerajaannya pun berubah menjadi Kerajaan Sukadana. Sukadana merupakan nama yang disebutkan untuk kerajaan ini dalam Hikayat Banjar. 
Kerajaan SukadanaPeta yang dibuat oleh Oliver van Noord tahun 1600, menggambarkan lokasi Succadano, Tamanpure, Cota Matan, dan Loue
Inilah raja terakhir Kerajaan Sukadana sekaligus raja pertama dari Kerajaan Tanjungpura yang bergelar Sultan.
Kesultanan Matan
Gusti Asma adalah raja terakhir Kerajaan Matan dan pada masa pemerintahannya, pusat pemerintahan Kerajaan Matan dialihkan ke Simpang, dan nama kerajaannya pun berganti menjadi Kerajaan Simpang atau Kerajaan Simpang-Matan.
Kerajaan (penambahanschap) Simpang-Matan
Gusti Mesir menjadi tawanan tentara Jepang yang berhasil merebut wilayah Indonesia dari Belanda pada 1942, karena itulah maka terjadi kekosongan pemerintahan di Kerajaan Simpang. Pada akhir masa pendudukan Jepang di Indonesia, sekira tahun 1945, diangkatlah Gusti Ibrahim, anak lelaki Gusti Mesir, sebagai raja. Namun, karena saat itu usia Gusti Ibrahim baru menginjak 14 tahun maka roda pemerintahan dijalankan oleh keluarga kerajaan yaitu Gusti Mahmud atau Mangkubumi yang memimpin Kerajaan Simpang hingga wafat pada 1952.
Kerajaan Kayong-Matan atau Kerajaan Tanjungpura II
Menurut Staatsblad van Nederlandisch Indië tahun 1849, wilayah kerajaan-kerajaan ini termasuk dalam wester-afdeeling berdasarkan "Bêsluit van den Minister van Staat, Gouverneur-Generaal van Nederlandsch-Indie", pada 27 Agustus 1849, No. 8
Meski terpecah-pecah menjadi beberapa kerajaan, namun kerajaan-kerajaan turunan Kerajaan Tanjungpura (Kerajaan Sukadana, Kerajaan Simpang-Matan, dan Kerajaan Kayong-Matan atau Kerajaan Tanjungpura II) masih tetap eksis dengan pemerintahannya masing-masing. Silsilah raja-raja yang pernah berkuasa di Kerajaan Matan (dan sebelum berdirinya Kerajaan Matan) di atas adalah salah satu versi yang berhasil diperoleh. Terdapat versi lain yang juga menyebutkan silsilah raja-raja Matan yang diperoleh dari keluarga Kerajaan Matan sendiri dengan menghimpun data dari berbagai sumber (P.J. Veth, 1854; J.U. Lontaan, 1975; H. von Dewall, 1862; J.P.J. Barth, 1896; Silsilah Keluarga Kerajaan Matan-Tanjungpura; Silsilah Raja Melayu dan Bugis; Raja Ali Haji, "Tufat al-Nafis"; Harun Jelani, 2004; H.J. de Graaf, 2002; Gusti Kamboja, 2004), yakni sebagai berikut: 
Kerajaan Tanjungpura
Kerajaan Matan
Penggunaan nama kerajaan.
Saat ini nama kerajaan ini diabadikan sebagai nama universitas negeri di Kalimantan Barat yaitu Universitas Tanjungpura di Pontianak, dan juga digunakan oleh TNI Angkatan Darat sebagai nama Kodam di Kalimantan yaitu Kodam XII/Tanjungpura

</doc>
<doc id="30583" url="?curid=30583" title="Emha Ainun Nadjib">
Emha Ainun Nadjib

Muhammad Ainun Nadjib atau biasa dikenal Emha Ainun Nadjib atau Cak Nun () adalah seorang tokoh intelektual berkebangsaan Indonesia yang mengusung napas Islami. Menjelang kejatuhan pemerintahan Soeharto, Cak Nun merupakan salah satu tokoh yang diundang ke Istana Merdeka untuk dimintakan nasihatnya yang kemudian kalimatnya diadopsi oleh Soeharto berbunyi "Ora dadi presiden ora patheken". Emha juga dikenal sebagai seniman, budayawan, penyair, dan pemikir yang menularkan gagasannya melalui buku-buku yang ditulisnya maupun ceramah-ceramahnya melalui media masa elektronik maupun cetak.
Kehidupan pribadi.
Emha merupakan anak keempat dari 15 bersaudara. Pendidikan formalnya hanya berakhir di semester 1 Fakultas Ekonomi Universitas Gadjah Mada (UGM). Sebelumnya dia pernah ‘diusir’ dari Pondok Modern Darussalam Gontor setelah melakukan ‘demo’ melawan pimpinan pondok karena tidak setuju dengan sistem pondok , pada pertengahan tahun ketiga studinya. Kemudian ia pindah ke Yogyakarta dan tamat SMA Muhammadiyah I. Istrinya yang sekarang, Novia Kolopaking, dikenal sebagai seniman film, panggung, serta penyanyi. Sabrang Mowo Damar Panuluh adalah salah satu putranya yang kini tergabung dalam grup band Letto.
Lima tahun ia hidup menggelandang di Malioboro, Yogyakarta antara 1970–1975, belajar sastra kepada guru yang dikaguminya, Umbu Landu Paranggi, seorang sufi yang hidupnya misterius dan sangat memengaruhi perjalanan Emha. Masa-masa itu, proses kreatifnya dijalani juga bersama Ebiet G Ade (penyanyi), Eko Tunas (cerpenis/penyair), dan EH. Kartanegara (penulis).
Selain itu ia juga pernah mengikuti lokakarya teater di Filipina (1980), International Writing Program di Universitas Iowa, Amerika Serikat (1984), Festival Penyair Internasional di Rotterdam, Belanda (1984) dan Festival Horizonte III di Berlin Barat, Jerman (1985). Emha juga pernah terlibat dalam produksi film Rayya, Cahaya di Atas Cahaya (2011), skenario film ditulis bersama Viva Westi.
Mulai 18 Oktober 2016, Emha Ainun Najib menulis di kolom Wedang Uwuh di Surat Kabar Harian Kedaulatan Rakyat Yogyakarta. Tulisan esai ini menyoroti berbagai persoalan di Indonesia melalui tiga tokoh yaitu Gendon, Penceng dan Beruk. 
Kajian islami.
Dalam kesehariannya, Emha terjun langsung di masyarakat dan melakukan aktivitas-aktivitas yang merangkum dan memadukan dinamika kesenian, agama, pendidikan politik, sinergi ekonomi guna menumbuhkan potensi rakyat. Di samping aktivitas rutin bulanan dengan komunitas Masyarakat Padhang Bulan, ia juga berkeliling ke berbagai wilayah nusantara, rata-rata 10 sampai15 kali per bulan bersama Gamelan Kiai Kanjeng, dan rata-rata 40 sampai 50 acara massal yang umumnya dilakukan di area luar gedung. Kajian-kajian islami yang diselenggarakan oleh Cak Nun antara lain:
Dalam pertemuan-pertemuan sosial itu ia melakukan berbagai dekonstruksi pemahaman atas nilai-nilai, pola-pola komunikasi, metode perhubungan kultural, pendidikan cara berpikir, serta pengupayaan solusi-solusi masalah masyarakat.
Teater.
Memacu kehidupan multi-kesenian Yogya bersama Halim HD, jaringan kesenian melalui Sanggar Bambu, aktif di Teater Dinasti dan menghasilkan repertoar serta pementasan drama. Beberapa karyanya:
Penghargaan.
Bulan Maret 2011, Emha memperoleh Penghargaan Satyalancana Kebudayaan 2010 dari Negara Kesatuan Republik Indonesia. Menurut Menteri Kebudayaan dan Pariwisata Jero Wacik, penghargaan diberikan berdasarkan pertimbangan bahwa si penerima memiliki jasa besar di bidang kebudayaan yang telah mampu melestarikan kebudayaan daerah atau nasional serta hasil karyanya berguna dan bermanfaat bagi masyarakat, bangsa, dan negara.

</doc>
<doc id="30584" url="?curid=30584" title="Keluarga Dursley">
Keluarga Dursley

Keluarga Dursley adalah sebuah keluarga fiktif dalam seri novel "Harry Potter".
Keluarga ini terdiri dari Petunia Evans dan Vernon Dursley. Petunia adalah saudara dari Lily Evans (ibu Harry Potter.) Petunia dan Vernon mempunyai seorang anak bernama Dudley Dursley. Mereka adalah dari keluarga nonpenyihir atau "muggle". Vernon didefinisikan seorang yang gemuk, dan pemarah. Petunia didefinisikan seorang yang "blonde", berleher panjang dan diidentikan seorang “wanita yang paling berisik di dunia”.
Setelah kedua orang tua Harry Potter dibunuh oleh Lord Voldemort saat Harry masih bayi, Harry Potter tinggal bersama keluarga Dursley. Mereka tidak pernah memberitahukan tentang dunia penyihir kepada harry begitu juga dengan kematian kedua orangnya. Mereka memberi tahu Harry bahwa kedua orang tuanya meninggal karena kecelakaan mobil.
Dudley juga adalah sepupu dari Harry Potter. Dudley lahir pada 22 Juni 1980. Kedua orang tuanya sangat memanjakan Dudley.Dudley selalu menyiksa Harry karena menurutnya Harry adalah seorang pecundang.Dudley mulai takut kepada Harry ketika Harry sudah bisa melakukan sihir dan menakuti dudley

</doc>
<doc id="30598" url="?curid=30598" title="Smurf">
Smurf

Smurf (bahasa Perancis: "Les Schtroumpfs") adalah nama seri komik dan juga nama suku fiktif berkulit biru dan berukuran kecil yang diciptakan penulis Belgia, Peyo. Para "Smurf" dikisahkan hidup si sebuah hutan di Eropa. Mereka pertama kali muncul di komik Johan dan Pirlouit dan akhirnya menjadi komik sendiri setelah itu.
Ciri khas dari komik ini adalah penggantian salah satu kata dari sebuah kalimat dengan kata "smurf", terutama dalam dialog karakternya.
Di Indonesia.
Di Indonesia, seri komik Smurf diterbitkan oleh PT. Aya Media Pustaka dan PT. Elex Media Komputindo (Kelompok Kompas Gramedia) dan diterjemahkan oleh Widya T. Soerojo dan Nies Koestiyah. Komik Smurf diterbitkan di Indonesia sejak tahun 1988. Beberapa judul komik Smurf yang diterbitkan di Indonesia adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="30604" url="?curid=30604" title="Peter Benenson">
Peter Benenson

Peter Benenson (London, 31 Juli 1921–25 Februari 2005) adalah seorang pengacara Inggris yang merupakan pendiri organisasi HAM "Amnesty International".
Ayah Benenson meninggal dunia saat ia masih muda. Benenson memperoleh pendidikan di Eton College dan kemudian di Balliol College sebelum terhenti akibat pecahnya Perang Dunia II.
Benenson mendirikan "Amnesty" pada Juli 1961 bersama dengan enam orang lainnya setelah membaca artikel tentang dua mahasiswa yang ditangkap dan dipenjarakan setelah bersulang minuman untuk kebebasan di sebuah kafe di Lisboa, Portugal, negara di bawah kekuasaan diktator António de Oliveira Salazar saat itu.
Dalam tahun-tahun pertama kehadiran "Amnesty", Benenson banyak memenuhi sendiri kebutuhan dana untuk gerakan yang dipimpinnya. Ia juga banyak melakukan misi-misi riset serta terlibat dalam berbagai aspek urusan organisasi tersebut. Pada tahun 1966, ia menuduh beberapa anggota dalam dewan eksekutif "Amnesty" telah melakukan hal-hal yang tidak pantas, namun tuduhan-tuduhan tersebut ditolak setahun kemudian dan iapun keluar dari "Amnesty".
Pada saat peringatan 25 tahun organisasi itu, Beneson menyalakan apa yang menjadi simbol "Amnesty" sekarang, yaitu lilin yang terjerat pagar berduri. Melalui simbolisasi tersebut, kata Benenson waktu itu, lilinnya yang terbakar bertujuan memberikan cahaya bagi mereka yang gagal diselamatkan dari penjara, yang tertembak dalam perjalanan ke penjara, yang disiksa, diculik dan hilang. "Untuk itulah lilin ini," kata Benesnon.
Saat ini "Amnesty" telah menjadi organisasi HAM terbesar di dunia dengan 1,8 juta anggota dan pendukung-pendukung kuat di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="30605" url="?curid=30605" title="Rumus konversi suhu">
Rumus konversi suhu

Berikut adalah rumus konversi temperatur.

</doc>
<doc id="30608" url="?curid=30608" title="Geofisika reservoir">
Geofisika reservoir

Geofisika reservoir adalah salah satu cabang ilmu geofisika yang mengkhususkan dalam identifikasi reservoir. Cabang ilmu ini bisa dikatakan sebagai salah satu teknik dalam ilmu geofisika. Kajian ilmu ini adalah menghubungkan parameter-parameter batuan reservoir (baik migas maupun nonmigas) dengan parameter-parameter pengukuran geofisika.

</doc>
<doc id="30609" url="?curid=30609" title="Topi Seleksi">
Topi Seleksi

Dalam seri novel "Harry Potter", Topi Seleksi adalah suatu ritual yang dilakukan bagi murid baru di Sekolah Sihir Hogwarts untuk menentukan asrama yang akan ditempatinya selama di Hogwarts, apakah Gryffindor, Hufflepuff, Ravenclaw, atau Slytherin berdasarkan sifatnya. Acaranya dinamakan "Perayaan Seleksi".

</doc>
<doc id="30614" url="?curid=30614" title="Temu lawak">
Temu lawak

Temu lawak ("Curcuma xanthorrhiza") adalah tumbuhan obat yang tergolong dalam suku temu-temuan (Zingiberaceae). Ia berasal dari Indonesia, khususnya Pulau Jawa, kemudian menyebar ke beberapa tempat di kawasan wilayah biogeografi Malesia. Saat ini, sebagian besar budidaya temu lawak berada di Indonesia, Malaysia, Thailand, dan Filipina tanaman ini selain di Asia Tenggara dapat ditemui pula di China, Indochina, Barbados, India, Jepang, Korea, Amerika Serikat dan beberapa negara Eropa. 
Nama daerah di Jawa yaitu temulawak, di Sunda disebut koneng gede, sedangkan di Madura disebut temu labak. Tanaman ini dapat tumbuh dengan baik pada dataran rendah sampai ketinggian 1500 meter di atas permukaan laut dan berhabitat di hutan tropis. Rimpang temu lawak dapat tumbuh dan berkembang dengan baik pada tanah yang gembur.
Ciri Morfologi.
Terna berbatang semu dengan tinggi hingga lebih dari 1 m tetapi kurang dari 2 m. Batang semu merupakan bagian dari pelepah daun yang tegak dan saling bertumpang tindih, warnanya hijau atau coklat gelap. Rimpang terbentuk dengan sempurna dan bercabang kuat, berukuran besar, bercabang-cabang, dan berwarna cokelat kemerahan, kuning tua atau berwarna hijau gelap. Tiap tunas dari rimpang membentuk daun 2 – 9 helai dengan bentuk bundar memanjang sampai bangun lanset, warna daun hijau atau coklat keunguan terang sampai gelap, panjang daun 31 cm – 84 cm dan lebar 10 cm – 18 cm, panjang tangkai daun termasuk helaian 43 cm – 80 cm, pada setiap helaian dihubungkan dengan pelepah dan tangkai daun agak panjang. Bunganya berwarna kuning tua, berbentuk unik dan bergerombol yakni perbungaan lateral. tangkai ramping dan sisik berbentuk garis, panjang tangkai 9cm – 23cm dan lebar 4cm – 6cm, berdaun pelindung banyak yang panjangnya melebihi atau sebanding dengan mahkota bunga. Kelopak bunga berwarna putih berbulu, panjang 8mm – 13mm, mahkota bunga berbentuk tabung dengan panjang keseluruhan 4.5cm, helaian bunga berbentuk bundar memanjang berwarna putih dengan ujung yang berwarna merah dadu atau merah, panjang 1.25cm – 2cm dan lebar 1cm, sedangkan daging rimpangnya berwarna jingga tua atau kecokelatan, beraroma tajam yang menyengat dan rasanya pahit.
Pemanfaatan.
Di Indonesia satu-satunya bagian yang dimanfaatkan adalah rimpang temu lawak untuk dibuat jamu godog. Rimpang ini mengandung 48-59,64 % zat tepung, 1,6-2,2 % kurkumin dan 1,48-1,63 % minyak asiri dan dipercaya dapat meningkatkan kerja ginjal serta anti inflamasi. Manfaat lain dari
rimpang tanaman ini adalah sebagai obat jerawat, meningkatkan nafsu makan, anti kolesterol, antiinflamasi, anemia, antioksidan, pencegah kanker, dan antimikroba.
Sentra penanaman.
Tanaman ini ditanam secara konvensional dalam skala kecil dengan menggunakan teknologi budidaya yang sederhana, karena itu sulit menentukan letak sentra penanaman temulawak di Indonesia. Hampir di setiap daerah pedesaan, terutama di dataran sedang dan tinggi, dapat ditemukan temulawak terutama di lahan yang teduh.
Aspek Budidaya.
Bibit diperoleh dari perbanyakan secara vegetatif yaitu anakan yang tumbuh dari rimpang tua yang berumur 9 bulan atau lebih, kemudian bibit tersebut ditunaskan terlebih dahulu di tempat yang lembap dan gelap selama 2-3 minggu sebelum ditanam. Cara lain untuk mendapatkan bibit adalah dengan memotong rimpang tua yang baru dipanen dan sudah memiliki tunas (setiap potongan terdiri dari 2-3 mata tunas), kemudian dikeringkan dengan cara dijemur selama 4-6 hari. Temulawak sebaiknya ditanam pada awal musim hujan agar rimpang yang dihasilkan besar, sebaiknya tanaman juga diberi naungan. 
Lahan penanaman diolah dengan cangkul sedalam 25-30 sentimeter, kemudian dibuat bedengan berukuran 3-4 meter dengan panjang sesuai dengan ukuran lahan, untuk mempermudah drainase agar rimpang tidak tergenang dan membusuk. Lubang tanam dibuat dengan ukuran 20 sentimeter x 20 sentimeter x 20 sentimeter dengan jarak tanam 100 sentimeter x 75 sentimeter, pada setiap lubang tanam dimasukkan 2-3 kilogram pupuk kandang. Penanaman bibit dapat pula dilakukan pada alur tanam/ rorak sepanjang bedengan, kemudian pupuk kandang ditaburkan di sepanjang alur tanam, kemudian masukkan rimpang bibit sedalam 7.5-10 sentimeter dengan mata tunas menghadap ke atas.
Pemeliharaan tanaman dilakukan dengan penyiangan gulma sebanyak 2-5 kali, tergantung dari pertumbuhan gulma, sedangkan pembumbunan tanah dilakukan bila terdapat banyak rimpang yang tumbuh menyembul dari tanah. Waktu panen yang paling baik untuk temu lawak yaitu pada umur 11-12 bulan karena hasilnya lebih banyak dan kualitas lebih baik daripada temu lawak yang dipanen pada umur 7-8 bulan. Pemanenan dilakukan dengan cara menggali atau membongkar tanah disekitar rimpang dengan menggunakan garpu atau cangkul.
Pertumbuhan.
Media tanam.
Perakaran temulawak dapat beradaptasi dengan baik pada berbagai jenis tanah baik tanah berkapur, berpasir, agak berpasir maupun tanah-tanah berat yang berliat. Namun untuk memproduksi rimpang yang optimal diperlukan tanah yang subur, gembur dan berdrainase baik. Dengan demikian pemupukan anorganik dan organik diperlukan untuk memberi unsur hara yang cukup dan menjaga struktur tanah agar tetap gembur. Tanah yang mengandung bahan organik diperlukan untuk menjaga agar tanah tidak mudah tergenang air.
Ketinggian.
Temulawak dapat tumbuh pada ketinggian tempat 5-1.000 m/dpl dengan ketinggian tempat optimum adalah 750 m/dpl. Kandungan pati tertinggi di dalam rimpang diperoleh pada tanaman yang ditanam pada ketinggian 240 m/dpl. Temulawak yang ditanam di dataran tinggi menghasilkan rimpang yang hanya mengandung sedikit minyak atsiri. Tanaman ini lebih cocok dikembangkan di dataran sedang.
Hama dan penyakit.
Hama.
Hama temulawak adalah:
Cara pengendaliannya dengan penyemprotan insektisida Kiltop 500 EC atau Dimilin 25 WP dengan
konsentrasi 0.1-0.2 %.
Penyakit.
Gulma.
Gulma potensial pada pertanaman temu lawak adalah gulma kebun antara lain adalah rumput teki, alang-alang, ageratum, dan gulma berdaun lebar lainnya.
Pengendalian hama/penyakit secara organik.
Dalam pertanian organik yang tidak menggunakan bahan-bahan kimia berbahaya melainkan dengan bahan-bahan yang ramah lingkungan biasanya dilakukan secara terpadu sejak awal pertanaman untuk menghindari serangan hama dan penyakit tersebut yang dikenal dengan PHT (Pengendalian Hama Terpadu) yang komponennya adalah sbb:
Kandungan dan Manfaat.
Kandungan utama rimpang temulawak adalah protein, karbohidrat, dan minyak atsiri yang terdiri atas kamfer, glukosida, turmerol, dan kurkumin. Kurkumin bermanfaat sebagai anti inflamasi (anti radang) dan anti hepototoksik (anti keracunan empedu). 
Temu lawak memiliki efek farmakologi yaitu, hepatoprotektor (mencegah penyakit hati), menurunkan kadar kolesterol, anti inflamasi (anti radang), "laxative" (pencahar), diuretik (peluruh kencing), dan menghilangkan nyeri sendi. Manfaat lainnya yaitu, meningkatkan nafsu makan, melancarkan ASI, dan membersihkan darah. 
Selain dimanfaatkan sebagai jamu dan obat, temu lawak juga dimanfaatkan sebagai sumber karbohidrat dengan mengambil patinya, kemudian diolah menjadi bubur makanan untuk bayi dan orang-orang yang mengalami gangguan pencernaan. Di sisi lain, temu lawak juga mengandung senyawa beracun yang dapat mengusir nyamuk, karena tumbuhan tersebut menghasilkan minyak atsiri yang mengandung linelool, geraniol yaitu golongan fenol yang mempunyai daya repellan nyamuk "Aedes aegypti".

</doc>
<doc id="30629" url="?curid=30629" title="Lailatulkadar">
Lailatulkadar

Lailatulkadar atau Lailat Al-Qadar (bahasa Arab: لَيْلَةِ الْقَدْرِ, "malam ketetapan") adalah satu malam penting yang terjadi pada bulan Ramadan, yang dalam Al Qur'an digambarkan sebagai malam yang lebih baik dari seribu bulan. Dan juga diperingati sebagai malam diturunkannya Al Qur'an. Deskripsi tentang keistimewaan malam ini dapat dijumpai pada Surat Al-Qadar, surat ke-97 dalam Al Qur'an.
Etimologi.
Menurut Quraish Shihab, kata Qadar (قﺩﺭ) sesuai dengan penggunaannya dalam ayat-ayat Al Qur'an dapat memiliki tiga arti yakni :
Lailatulkadar dapat juga kita artikan sebagai malam pelimpahan keutamaan yang dijanjikan oleh Allah kepada umat islam yang berkehendak untuk mendapatkan bagian dari pelimpahan keutamaan itu. Keutamaan ini berdasarkan nilai Lailatulkadar sebagai malam yang lebih baik dari seribu bulan.
Keistimewaan.
DalamApa yang dilakukan seorang muslim saat mendapatkan dirinya bertemu dengan Malam Lailatul Qadar?. Rasulullah mengajarkan untuk membaca doa berikut: 
"Allahumma innaka afuwwun karim tuhibbul afwa fa'fu anni", yang artinya: "Ya Allah Engkau Yang Maha Pengampun Lagi Maha Pemurah, Engkau senang mengampuni hamba-hambaMu karena itu ampunilah dosa-dosaku". Al Qur'an, tepatnya Surat Al Qadar malam ini dikatakan memiliki nilai lebih baik dari seribu, bulan . Pada malam ini juga dikisahkan Al Qur'an diturunkan, seperti dikisahkan pada surat Ad Dukhan ayat 3-6. 
Waktu.
Terdapat pendapat yang mengatakan bahwa terjadinya malam Lailatulkadar itu pada 10 malam terakhir bulan Ramadan, hal ini berdasarkan hadits dari Aisyah yang mengatakan : "" Rasulullah Shallallahu 'alaihi wa sallam beri'tikaf di sepuluh hari terakhir bulan Ramadan dan dia bersabda, yang artinya: "Carilah malam Lailatulkadar di (malam ganjil) pada 10 hari terakhir bulan Romadhon" "" (HR: Bukhari 4/225 dan Muslim 1169).
Sudah menjadi pengetahuan umum bahwa Lailatulkadar kemungkinan akan "diwujudkan" oleh Allah pada malam ganjil, tetapi mengingat umat islam memulai awal puasa pada hari atau tanggal yang berbeda, maka umat islam yang menghendaki untuk mendapatkan keutamaan Lailatulkadar dapat "mencarinya" setiap malam.
Agar kita yang menghendaki "mendapatkan" Lailatulkadar, maka berbuka puasalah "sekadarnya" saja agar badan tidak "menjadi berat" dan malas serta menjadi sebab ngantuk dan mudah tertidur, sehingga yang kita inginkan untuk mendapatkan Lailatulkadar tidak membuahkan hasil.

</doc>
<doc id="30631" url="?curid=30631" title="Escrow">
Escrow

Escrow adalah suatu perjanjian legal di mana sebuah barang (umumnya berupa uang, namun bisa juga benda apapun lainnya) disimpan seorang pihak ketiga (yang dinamakan agen "escrow") sementara menunggu isi kontrak dipenuhi.
“ Escrow adalah suatu dokumen yang sah ( akta yang lainnya), uang , saham, atau property lainnya yang dikirimkan oleh grantor, promisor atau obligor ke dalam tangan seorang pihak ketiga, untuk disimpan sampai pada suatu saat tertentu sampai terjadinya suatu kemungkinan atau suatu prestasi dari suatu kondisi (yang disepakati), dan selanjutnya akan diserahkan kepada grantee, promise, or oblige. Suatu sistem pemindahan dokumen seperti akta, obligasi, saham, dana atau properti lainnya yang dilaksanakan oleh seorang pihak ketiga untuk disimpan sampai semua persyaratan di dalam suatu kontrak dipenuhi; misalnya penyerahan akta kepada escrow agen di bawah (perjanjian) angsuran pembelian tanah sampai pembayaran tanah tersebut dipenuhi.”
Escrow adalah:
Bentuk.
Pada praktiknya, perjanjian escrow mempunyai bentuk – bentuk sebagai berikut:

</doc>
<doc id="30632" url="?curid=30632" title="E-gold">
E-gold

e-gold adalah satuan mata uang berupa emas digital yang dioperasikan oleh Gold & Silver Reserve Inc. e-gold juga dapat mengacu pada sistem yang membolehkan pengguna untuk mentransfer emas miliknya kepada pengguna lain secara instan. Kantor pusat e-gold Ltd. terletak di Nevis, Kepulauan Antilles Kecil. 
Merujuk pada situs resmi e-gold, hingga bulan April 2007, e-gold memiliki 3.492 kilogram emas dan 4.313,1 kilogram perak dalam gudang penyimpanan mereka. Apabila diuangkan, maka nilainya mencapai US$ 86 juta atau setara dengan Rp 774 miliar (dengan kurs USD 1 = Rp 9.000,00).
Pada tanggal 27 April 2007, pengadilan federal Amerika Serikat yang berkedudukan di Washington D.C. menuduh e-gold Ltd. dan pemiliknya terlibat dalam upaya pencucian uang, konspirasi, dan pengoperasian bisnis keuangan tanpa izin. e-gold lantas mengklaim bahwa tuduhan tersebut dibuat tanpa dasar yang jelas sehingga mereka mengajukan banding.
Pada Januari 2015, e-gold menyatakan layanannya ditutup.
Sejarah.
e-gold didirikan pada tahun 1996 oleh Dr. Douglas Jackson dan Barry K. Downey. Transaksi yang dilakukan melalui e-gold mulai berkembang dengan pesat sejak tahun 2005. Bahkan, nilai emas batangan yang mereka miliki (lebih dari 3 ton) hampir menyamai nilai kekayaan beberapa negara kecil. e-gold mengambil keuntungan dari biaya pencairan dan biaya simpan yang mereka kenakan kepada setiap pengguna.
Jumlah pengguna e-gold (seperti yang diklaim oleh e-gold sendiri) meningkat drastis dari satu juta pada bulan November 2003 menjadi tiga juta pada tanggal 22 April 2006.
Fitur.
Penukaran mata uang.
e-gold tidak menjual e-metalnya langsung kepada pengguna. Dalam hal ini, jasa penukaran mata uang digital, seperi OmniPay (anak perusahaan e-gold) dan banyak perusahaan serupa yang lain, bertindak sebagai pelaku pasar yang menjual e-metal dengan pembayaran berupa mata uang lain dan mengambil keuntungan dari biaya transaksi yang dikenakan. Sebaliknya, penyedia jasa penukaran ini juga akan membeli e-metal dengan mata uang lain dan mengambil keuntungan (lagi-lagi) dari biaya transaksi. Dalam hal ini, e-metal dapat dikurskan, baik jual maupun beli, ke berbagai mata uang di dunia. e-gold dikenal sebagai mata uang pribadi karena keberadaannya tidak pernah diakui oleh negara mana pun.
Apabila dibandingkan dengan sistem lain yang serupa, seperti PayPal, proses pembelian e-gold bisa saja membingungkan pengguna yang tidak paham dengan sistem e-gold. e-gold, tidak seperti e-Bullion, tidak menjual mata uang digital mereka langsung kepada pengguna. Merujuk situs resmi mereka, e-gold tidak memberikan layanan itu untuk membuat e-gold bebas dari risiko atau masalah finansial. Mereka mengatakan bahwa mata uang yang mereka pakai tidak ada kaitannya dengan mata uang negara mana pun di dunia, bahkan pengguna tidak perlu memiliki rekening bank untuk membuat rekening di e-gold.
Biaya yang dikenakan.
e-gold menarik biaya keanggotaan (atau "biaya agio") sebesar 1% per tahun (diambil dari pembayaran bulanan) berdasarkan jumlah e-metal yang tersimpan. Mencairkan e-gold tidak dikenai biaya, kecuali biaya pemrosesan (atau "biaya pencairan") yang ditarik dari penerima emas. Mulai 2007, biaya pencairan bervariasi berdasarkan banyaknya emas yang akan dicairkan, mulai 5% untuk mencairkan 0,1 gram emas hingga 1% untuk 5 gram emas. Apabila melebihi 5 gram emas, biaya dibebankan per 0,05 gram emas (dengan nilai kira-kira sebesar US$ 1,48 dengan kisaran harga emas US$ 922 per ons).
Tidak seperti sistem pembayaran lain, seperti PayPal, tidak ada perbedaan yang terlalu mencolok antara pengguna "merchant" dan "non-merchant". Semua pengguna dapat mengubah levelnya menjadi pengguna "merchant" dengan mudah (hanya ada satu tipe pengguna). Kesimpulannya, semua pengguna e-gold mempunyai hak dan kewajiban yang sama.

</doc>
<doc id="30638" url="?curid=30638" title="Ahmad Makkie">
Ahmad Makkie

H. Ahmad Makkie, BA, () adalah tokoh Kalimantan Selatan. Ia pernah menjabat sebagai bupati Tapin, Kalimantan Selatan pada periode 1983-1993. Pendidikan terakhir Sarjana Muda IAIN Antasari tahun 1968. Ia juga pernah menjadi anggota DPD RI periode 2004-2009 dan ketua MUI Kalsel.
Riwayat.
Kiprah.
Dalam kegiatan berkesenian, ia menekuni seni drama (teater) dan seni baca Al-Qur'an. Pada tahun 1960-an ia dikenal sebagai Qari Terbaik mewakili Kalimantan Selatan pada Konferensi Islam Asia Afrika. Diawali pada Pekan Kesenian di Amuntai tahun 1971, Ahmad Makkie mulai aktif dalam Dewan Kesenian Daerah Kalimantan Selatan. Namun setelah ia terpilih menjadi Ketua KNPI Kalimantan Selatan pada tahun 1979, perhatiannya lebih tercurah pada bidang kepemudaan dan politik sampai ia terpilih dan diangkat jadi Bupati Tapin pada tahun 1983. Selama 10 tahun bertugas di Kabupaten Tapin, H. Ahmad Makkie terpanggil untuk menggali serta mengembangkan karya-karya seni tradisional seperti Musik Panting dan lagu-lagu daerah. Untuk itu pada tahun 1987 ia mendapat Penghargaan dari Gubernur Kalimantan Selatan sebagai Pembina Seni, atas usul DKD Kalimantan Selatan. Lagu Hari Jadi Kabupaten Tapin yang berjudul "Bastari" dan lagu "Delapan Sukses" yang dimainkan dengan Musik Panting adalah merupakan ciptaan H. Ahmad Makkie yang sampai sekarang masih dikumandangkan pada setiap Peringatan Hari Jadi Kabupaten Tapin.
Dalam Musyawarah Seniman III tahun 1998 ia terpilih kembali sebagai Ketua Dewan Kesenian Daerah Kalimantan Selatan untuk kedua kalinya. Di samping itu ia masih menyandang setumpuk tugas di berbagai organisasi kemasyarakatan, diantaranya Lembaga Pengembangan Tilawatil Qur'an, BAZIS, GUPPI, Badan Kerjasama Pondok Pesantren, Majelis Ulama Indonesia, Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia, dan juga Lembaga Budaya Banjar. Di bidang pendidikan ia aktif di berbagai yayasan, antara lain Yayasan Pondok Pesantren RAKHA Amuntai, Yayasan Mu'awanah Rantau, Yayasan Pondok Pesantren Bustanul Ma'mur, yayasan ORBID ICMI, Yayasan Khadimul Ummah, disamping sebagai Anggota Dewan Penyantun di IAIN dan UNISKA (Universitas Islam Kalimantan Syekh Muhammad Arsyad Albanjari). Di pemerintahan daerah, ia pernah menjabat Kepala Biro Humas Pemda Tingkat I Kalsel.

</doc>
<doc id="30650" url="?curid=30650" title="Sari buah jeruk">
Sari buah jeruk

Sari buah jeruk adalah sari buah yang diperoleh dengan memeras atau menekan isi buah jeruk. Diminum di banyak tempat di dunia, sari buah jeruk biasanya menjadi bagian makan pagi atau sarapan. 
Pengekspor terbesar sari buah jeruk adalah Brasil, diikuti oleh Amerika Serikat, terutama negara bagian Florida. Sari buah jeruk biasanya diekspor dalam bentuk kering dan ditambah air di negara tujuan. Sari buah yang dikirim dalam bentuk cair disebut dengan istilah "disarikan langsung" ("direct juice") oleh produsen yang mengirimnya. Di Amerika Serikat dan Kanada sari buah seperti ini selalu dicantumi tulisan "Tidak Berasal dari Konsentrat" ("Not from Concentrate"). 
Sari buah jeruk segar memiliki rasa buah alami dan sedikit asam, dan mengandung banyak vitamin C (asam askorbat).

</doc>
<doc id="30651" url="?curid=30651" title="Autodesk Maya">
Autodesk Maya

Maya adalah sebuah perangkat lunak grafik komputer 3D dibuat oleh Alias Systems Corporation (Diakuisisi oleh Autodesk, Inc. pada tahun 2006). Maya digunakan dalam industri film dan TV, dan juga untuk permainan video komputer.
Maya digunakan dalam pembuatan animasi Upin Ipin.
Kelebihan dari program ini adalah proses pembuatan Animasi yang relatif lebih mudah dibandingkan perangkat 3D lainnya.

</doc>
<doc id="30653" url="?curid=30653" title="Vitamin">
Vitamin

Vitamin () adalah sekelompok senyawa organik berbobot molekul kecil yang memiliki fungsi vital dalam metabolisme setiap organisme, yang tidak dapat dihasilkan oleh tubuh.
Nama ini berasal dari gabungan kata bahasa Latin "vita" yang artinya "hidup" dan "amina" ("amine") yang mengacu pada suatu gugus fungsi yang memiliki atom nitrogen (N), karena pada awalnya vitamin dianggap demikian. Kelak diketahui bahwa banyak vitamin yang sama sekali tidak memiliki atom N. Dipandang dari sisi enzimologi (ilmu tentang enzim), vitamin adalah kofaktor dalam reaksi kimia yang dikatalisasi oleh enzim. Pada dasarnya, senyawa vitamin ini digunakan tubuh untuk dapat bertumbuh dan berkembang secara normal. 
Terdapat 13 jenis vitamin yang dibutuhkan oleh tubuh untuk dapat bertumbuh dan berkembang dengan baik. Vitamin tersebut antara lain vitamin A, C, D, E, K, dan B (tiamin, riboflavin, niasin, asam pantotenat, biotin, vitamin B6, vitamin B12, dan folat). Walau memiliki peranan yang sangat penting, tubuh hanya dapat memproduksi vitamin D dan vitamin K dalam bentuk provitamin yang tidak aktif. Sumber berbagai vitamin ini dapat berasal dari makanan, seperti buah-buahan, sayuran, dan suplemen makanan.
Vitamin memiliki peranan spesifik di dalam tubuh dan dapat pula memberikan manfaat kesehatan. Bila kadar senyawa ini tidak mencukupi, tubuh dapat mengalami suatu penyakit. Tubuh hanya memerlukan vitamin dalam jumlah sedikit, tetapi jika kebutuhan ini diabaikan maka metabolisme di dalam tubuh kita akan terganggu karena fungsinya tidak dapat digantikan oleh senyawa lain. Gangguan kesehatan ini dikenal dengan istilah avitaminosis. Contohnya adalah bila kita kekurangan vitamin A maka kita akan mengalami kerabunan. Di samping itu, asupan vitamin juga tidak boleh berlebihan karena dapat menyebabkan gangguan metabolisme pada tubuh.
Sejarah.
Vitamin merupakan suatu senyawa yang telah lama dikenal oleh peradaban manusia. Sudah sejak ribuan tahun lalu, manusia telah mengenal vitamin sebagai salah satu senyawa yang dapat memberikan efek kesehatan bagi tubuh. Seiring dengan berkembangnya zaman dan ilmu pengetahuan, berbagai hal dan penelusuran lebih mendalam mengenai vitamin pun turut diperbaharui. Garis besar sejarah vitamin dapat dibagi menjadi 5 era penting. Disetiap era tersebut, terjadi suatu kemajuan besar terhadap senyawa vitamin ini yang diakibatkan oleh adanya kemajuan teknologi dan ilmu pengetahuan. 
Era penyembuhan empiris.
Era pertama dimulai pada sekitar tahun 1500-1570 sebelum masehi. Pada masa itu, banyak ahli pengobatan dari berbagai bangsa, seperti Mesir, Cina, Jepang, Yunani, Roma, Persia, dan Arab, telah menggunakan ekstrak senyawa (diduga vitamin) dari hati yang kemudian digunakan untuk menyembuhkan penyakit kerabunan pada malam hari. Penyakit ini kemudian diketahui disebabkan oleh defisiensi vitamin A. Walau pada masa tersebut ekstrak hati tersebut banyak digunakan, para ahli pengobatan masih belum dapat mengidentifikasi senyawa yang dapat menyembuhkan penyakit kerabunan tersebut. Oleh karena itu, era ini dikenal dengan era penyembuhan empiris (berdasarkan pengalaman).
Era karakterisasi defisiensi.
Perkembangan besar berikutnya mengenai vitamin baru kembali muncul pada tahun 1890-an. Penemuan ini diprakarsai oleh Lunin dan Christiaan Eijkman yang melakukan penelitian mengenai penyakit defisiensi pada hewan. Penemuan inilah yang kemudian memulai era kedua dari lima garis besar sejarah vitamin di dunia. Penelitian mereka terfokus pada pengamatan penyakit akibat defisiensi senyawa tertentu. Beberapa tahun berselang, ilmuwan Sir Frederick G. Hopkins yang sedang melakukan analisis penyakit beri-beri pada hewan menemukan bahwa hal ini disebabkan oleh kekurangan suatu senyawa faktor pertumbuhan ("growth factor"). Pada tahun 1911, seorang ilmuwan kelahiran Amerika bernama Dr. Casimir Funk berhasil mengisolasi suatu senyawa yang telah dibuktikan dapat mencegah peradangan saraf (neuritis) untuk pertama kalinya. Dr. Casimir juga berhasil mengisolasi senyawa aktif dari sekam beras yang diyakini memiliki aktivitas antiberi-beri pada tahun berikutnya. Pada saat itulah (dan untuk pertama kalinya), Dr Funk mempublikasikan senyawa aktif hasil temuannya tersebut dengan istilah "vitamine" ("vital" dan "amines"). Pemberian nama "amines" pada senyawa vitamin ini karena diduga semua jenis senyawa aktif ini memiliki gugus amina ("amine"). Hal tersebut kemudian segera disanggah dan diganti menjadi vitamin (dengan penghilangan akhiran huruf "e") pada tahun 1920.
Masa keemasan.
Era ketiga sejarah vitamin terjadi beberapa dekade berikutnya. Pada masa tersebut, terjadi banyak penemuan besar mengenai vitamin itu sendiri, meliputi penemuan vitamin jenis baru, metode penapisan yang diperbahurui, penggambaran struktur lengkap vitamin, dan síntesis vitamin B12. Oleh karena hal tersebutlah, era ketiga dari garis besar sejarah vitamin ini dikenal dengan masa keemasan ("golden age"). Banyak penelti yang mendapatkan hadiah nobel atas penemuannya di bidang vitamin ini. Sir Walter N. Hawort mendapatkan nobel di bidang kimia atas penemuan vitamin C pada tahun 1937. Hadiah nobel lainnya diperoleh oleh Carl Peter Henrik Dam di bidang Fisiologi - Pengobatan pada tahun 1943 atas penemuan vitamin K. Fritz A Litmann juga turut memenangkan nobel atas dedikasinya dibidang penelitian mengenai penemuan koenzim A dan perannya di dalam metabolisme tubuh.
Era karakterisasi fungsi dan produksi.
Era keempat ditandai dengan banyaknya penemuan mengenai fungsi biokimia vitamin di dalam tubuh, perannya dalam makanan yang kita konsumsi sehari-hari, dan produksi komersial vitamin untuk pertama kalinya dalam sejarah. Pada tahun 1930-an, para peneliti menemukan bahwa vitamin B2 merupakan bagian dari “enzim kuning”. Vitamin B2 ini sendiri diperoleh dari ekstrak ragi. Melalui penelitian ini juga, kelompok vitamin B diketahui berperan sebagai koenzim yang penting di dalam tubuh manusia. Produksi masal vitamin untuk pertama kalinya juga terjadi pada era ini. Dikomersilkan pertama kali oleh Tadeus Reichstein pada tahun 1933, vitamin C telah dijual kepada masyarakat luas dengan harga yang relatif murah sehingga terjangkau bagi khalayak ramai. Vitamin C yang juga dikenal dengan istilah asam askorbat ini kemudian banyak dipakai sebagai suplemen makanan, penelitian, dan gizi tambahan bagi hewan ternak. Atas hasil penemuan ini, Tadeus Reichstein mendapatkan nobel di bidang Fisiologi – Pengobatan pada tahun 1950.
Era penemuan nilai kesehatan vitamin.
Hanya dalam waktu 1 dekade berikutnya setelah era vitamin keempat, perkembangan ilmu pengetahuan telah membawa vitamin keera berikutnya, yaitu era kelima dimana banyak ditemukan nilai kesehatan dari masing-masing jenis vitamin dan penemuan baru mengenai fungsi biokimia vitamin bagi tubuh. Masa ini dimulai pada tahun 1955 ketika Rudolf Altschul menemukan bahwa niasin (vitamin B3) dapat menurunkan kadar kolesterol dalam darah. Peranan kesehatan ini terlepas dari efek defisiensi vitamin B3 itu sendiri maupun perannya sebagai koenzim dalam metabolisme tubuh.
Berbagai vitamin.
Secara garis besar, vitamin dapat dikelompokkan menjadi 2 kelompok besar, yaitu vitamin yang larut dalam air dan vitamin yang larut dalam lemak. Hanya terdapat 2 vitamin yang larut dalam air, yaitu B dan C, sedangkan vitamin lainnya, yaitu vitamin A, D, E, dan K bersifat larut dalam lemak. Vitamin yang larut dalam lemak akan disimpan di dalam jaringan adiposa (lemak) dan di dalam hati. Vitamin ini kemudian akan dikeluarkan dan diedarkan ke seluruh tubuh saat dibutuhkan. Beberapa jenis vitamin hanya dapat disimpan beberapa hari saja di dalam tubuh, sedangkan jenis vitamin lain dapat bertahan hingga 6 bulan lamanya di dalam tubuh.
Berbeda dengan vitamin yang larut dalam lemak, jenis vitamin larut dalam air hanya dapat disimpan dalam jumlah sedikit dan biasanya akan segera hilang bersama aliran makanan. Saat suatu bahan pangan dicerna oleh tubuh, vitamin yang terlepas akan masuk ke dalam aliran darah dan beredar ke seluruh bagian tubuh. Apabila tidak dibutuhkan, vitamin ini akan segera dibuang tubuh bersama urin. Oleh karena hal inilah, tubuh membutuhkan asupan vitamin larut air secara terus-menerus.
Vitamin A.
Vitamin A, yang juga dikenal dengan nama retinol, merupakan vitamin yang berperan dalam pembentukkan indra penglihatan yang baik, terutama di malam hari, dan sebagai salah satu komponen penyusun pigmen mata di retina. Selain itu, vitamin ini juga berperan penting dalam menjaga kesehatan kulit dan imunitas tubuh. Vitamin ini bersifat mudah rusak oleh paparan panas, cahaya matahari, dan udara. Vitamin A banyak ditemukan pada susu, ikan, sayur-sayuran (terutama yang berwarna hijau dan kuning), dan juga buah-buahan (terutama yang berwarna merah dan kuning, seperti cabai merah, wortel, pisang, dan pepaya).
Defisiensi vitamin A dapat menyebabkan rabun senja, katarak, infeksi saluran pernapasan, dan penurunan daya tahan tubuh. Kelebihan vitamin A di dalam tubuh dapat menyebabkan keracunan. Penyakit yang dapat ditimbulkan antara lain pusing-pusing, kerontokan rambut, kulit kering bersisik, dan pingsan. Selain itu, bila sudah dalam kondisi akut, hal ini dapat menyebabkan kerabunan, terhambatnya pertumbuhan tubuh, pembengkakan hati, dan iritasi kulit.
Vitamin B.
Secara umum, golongan vitamin B berperan penting dalam metabolisme di dalam tubuh, terutama dalam hal pelepasan energi saat beraktivitas. Hal ini terkait dengan peranannya di dalam tubuh, yaitu sebagai senyawa koenzim yang dapat meningkatkan laju reaksi metabolisme tubuh terhadap berbagai jenis sumber energi. Beberapa jenis vitamin yang tergolong dalam kelompok vitamin B ini juga berperan dalam pembentukan sel darah merah (eritrosit). Sumber utama vitamin B berasal dari susu, gandum, ikan, dan sayur-sayuran hijau.
Vitamin B1.
Vitamin B1, yang dikenal juga dengan nama tiamin, merupakan salah satu jenis vitamin yang memiliki peranan penting dalam menjaga kesehatan kulit dan membantu mengkonversi karbohidrat menjadi energi yang diperlukan tubuh untuk rutinitas sehari-hari. Di samping itu, vitamin B1 juga membantu proses metabolisme protein dan lemak. Bila terjadi defisiensi vitamin B1, kulit akan mengalami berbagai gangguan, seperti kulit kering dan bersisik. Tubuh juga dapat mengalami beri-beri, gangguan saluran pencernaan, jantung, dan sistem saraf. Untuk mencegah hal tersebut, kita perlu banyak mengonsumsi banyak gandum, nasi, daging, susu, telur, dan tanaman kacang-kacangan. Bahan makanan inilah yang telah terbukti banyak mengandung vitamin B1.
Vitamin B2.
Vitamin B2 (riboflavin) banyak berperan penting dalam metabolisme di tubuh manusia. Di dalam tubuh, vitamin B2 berperan sebagai salah satu kompenen koenzim flavin mononukleotida (flavin mononucleotide, FMN) dan flavin adenine dinukleotida (adenine dinucleotide, FAD). Kedua enzim ini berperan penting dalam regenerasi energi bagi tubuh melalui proses respirasi. Vitamin ini juga berperan dalam pembentukan molekul steroid, sel darah merah, dan glikogen, serta menyokong pertumbuhan berbagai organ tubuh, seperti kulit, rambut, dan kuku. Sumber vitamin B2 banyak ditemukan pada sayur-sayuran segar, kacang kedelai, kuning telur, dan susu. Defisiensinya dapat menyebabkan menurunnya daya tahan tubuh, kulit kering bersisik, mulut kering, bibir pecah-pecah, dan sariawan.
Vitamin B3.
Vitamin B3 juga dikenal dengan istilah niasin. Vitamin ini berperan penting dalam metabolisme karbohidrat untuk menghasilkan energi, metabolisme lemak, dan protein. Di dalam tubuh, vitamin B3 memiliki peranan besar dalam menjaga kadar gula darah, tekanan darah tinggi, penyembuhan migrain, dan vertigo. Berbagai jenis senyawa racun dapat dinetralisir dengan bantuan vitamin ini. Vitamin B3 termasuk salah satu jenis vitamin yang banyak ditemukan pada makanan hewani, seperti ragi, hati, ginjal, daging unggas, dan ikan. Akan tetapi, terdapat beberapa sumber pangan lainnya yang juga mengandung vitamin ini dalam kadar tinggi, antara lain gandum dan kentang manis. Kekurangan vitamin ini dapat menyebabkan tubuh mengalami kekejangan, keram otot, gangguan sistem pencernaan, muntah-muntah, dan mual.
Vitamin B5.
Vitamin B5 (asam pantotenat) banyak terlibat dalam reaksi enzimatik di dalam tubuh. Hal ini menyebabkan vitamin B5 berperan besar dalam berbagai jenis metabolisme, seperti dalam reaksi pemecahan nutrisi makanan, terutama lemak. Peranan lain vitamin ini adalah menjaga komunikasi yang baik antara sistem saraf pusat dan otak dan memproduksi senyawa asam lemak, sterol, neurotransmiter, dan hormon tubuh. Vitamin B5 dapat ditemukan dalam berbagai jenis variasi makanan hewani, mulai dari daging, susu, ginjal, dan hati hingga makanan nabati, seperti sayuran hijau dan kacang hijau. Seperti halnya vitamin B1 dan B2, defisiensi vitamin B5 dapat menyebabkan kulit pecah-pecah dan bersisik. Selain itu, gangguan lain yang akan diderita adalah keram otot serta kesulitan untuk tidur.
Vitamin B6.
Vitamin B6, atau dikenal juga dengan istilah piridoksin, merupakan vitamin yang esensial bagi pertumbuhan tubuh. Vitamin ini berperan sebagai salah satu senyawa koenzim A yang digunakan tubuh untuk menghasilkan energi melalui jalur sintesis asam lemak, seperti spingolipid dan fosfolipid. Selain itu, vitamin ini juga berperan dalam metabolisme nutrisi dan memproduksi antibodi sebagai mekanisme pertahanan tubuh terhadap antigen atau senyawa asing yang berbahaya bagi tubuh. Vitamin ini merupakan salah satu jenis vitamin yang mudah didapatkan karena vitamin ini banyak terdapat di dalam beras, jagung, kacang-kacangan, daging, dan ikan. Kekurangan vitamin dalam jumlah banyak dapat menyebabkan kulit pecah-pecah, keram otot, dan insomnia.
Vitamin B12.
Vitamin B12 atau sianokobalamin merupakan jenis vitamin yang hanya khusus diproduksi oleh hewan dan tidak ditemukan pada tanaman. Oleh karena itu, vegetarian sering kali mengalami gangguan kesehatan tubuh akibat kekurangan vitamin ini. Vitamin ini banyak berperan dalam metabolisme energi di dalam tubuh. Vitamin B12 juga termasuk dalam salah satu jenis vitamin yang berperan dalam pemeliharaan kesehatan sel saraf, pembentukkan molekul DNA dan RNA, pembentukkan platelet darah. Telur, hati, dan daging merupakan sumber makanan yang baik untuk memenuhi kebutuhan vitamin B12. Kekurangan vitamin ini akan menyebabkan anemia (kekurangan darah), mudah lelah lesu, dan iritasi kulit.
Vitamin C.
Vitamin C (asam askorbat) banyak memberikan manfaat bagi kesehatan tubuh kita. Di dalam tubuh, vitamin C juga berperan sebagai senyawa pembentuk kolagen yang merupakan protein penting penyusun jaringan kulit, sendi, tulang, dan jaringan penyokong lainnya. Vitamin C merupakan senyawa antioksidan alami yang dapat menangkal berbagai radikal bebas dari polusi di sekitar lingkungan kita. Terkait dengan sifatnya yang mampu menangkal radikal bebas, vitamin C dapat membantu menurunkan laju mutasi dalam tubuh sehingga risiko timbulnya berbagai penyakit degenaratif, seperti kanker, dapat diturunkan. Selain itu, vitamin C berperan dalam menjaga bentuk dan struktur dari berbagai jaringan di dalam tubuh, seperti otot. Vitamin ini juga berperan dalam penutupan luka saat terjadi pendarahan dan memberikan perlindungan lebih dari infeksi mikroorganisme patogen. Melalui mekanisme inilah vitamin C berperan dalam menjaga kebugaran tubuh dan membantu mencegah berbagai jenis penyakit. Defisiensi vitamin C juga dapat menyebabkan gusi berdarah dan nyeri pada persendian. Akumulasi vitamin C yang berlebihan di dalam tubuh dapat menyebabkan batu ginjal, gangguan saluran pencernaan, dan rusaknya sel darah merah.
Vitamin D.
Vitamin D juga merupakan salah satu jenis vitamin yang banyak ditemukan pada makanan hewani, antara lain ikan, telur, susu, serta produk olahannya, seperti keju. Bagian tubuh yang paling banyak dipengaruhi oleh vitamin ini adalah tulang. Vitamin D ini dapat membantu metabolisme kalsium dan mineralisasi tulang. Sel kulit akan segera memproduksi vitamin D saat terkena cahaya matahari (sinar ultraviolet). Bila kadar vitamin D rendah maka tubuh akan mengalami pertumbuhan kaki yang tidak normal, dimana betis kaki akan membentuk huruf O dan X. Di samping itu, gigi akan mudah mengalami kerusakan dan otot pun akan mengalami kekejangan. Penyakit lainnya adalah osteomalasia, yaitu hilangnya unsur kalsium dan fosfor secara berlebihan di dalam tulang. Penyakit ini biasanya ditemukan pada remaja, sedangkan pada manula, penyakit yang dapat ditimbulkan adalah osteoporosis, yaitu kerapuhan tulang akibatnya berkurangnya kepadatan tulang. Kelebihan vitamin D dapat menyebabkan tubuh mengalami diare, berkurangnya berat badan, muntah-muntah, dan dehidrasi berlebihan.
Vitamin E.
Vitamin E berperan dalam menjaga kesehatan berbagai jaringan di dalam tubuh, mulai dari jaringan kulit, mata, sel darah merah hingga hati. Selain itu, vitamin ini juga dapat melindungi paru-paru manusia dari polusi udara. Nilai kesehatan ini terkait dengan kerja vitamin E di dalam tubuh sebagai senyawa antioksidan alami. Vitamin E banyak ditemukan pada ikan, ayam, kuning telur, ragi, dan minyak tumbuh-tumbuhan. Walaupun hanya dibutuhkan dalam jumlah sedikit, kekurangan vitamin E dapat menyebabkan gangguan kesehatan yang fatal bagi tubuh, antara lain kemandulan baik bagi pria maupun wanita. Selain itu, saraf dan otot akan mengalami gangguan yang berkepanjangan.
Vitamin K.
Vitamin K banyak berperan dalam pembentukan sistem peredaran darah yang baik dan penutupan luka. Defisiensi vitamin ini akan berakibat pada pendarahan di dalam tubuh dan kesulitan pembekuan darah saat terjadi luka atau pendarahan. Selain itu, vitamin K juga berperan sebagai kofaktor enzim untuk mengkatalis reaksi karboksilasi asam amino asam glutamat. Oleh karena itu, kita perlu banyak mengonsumsi susu, kuning telur, dan sayuran segar yang merupakan sumber vitamin K yang baik bagi pemenuhan kebutuhan di dalam tubuh.
Berikut adalah senyawa-senyawa yang tergolong vitamin alami.
Senyawa serupa vitamin.
Selain vitamin, tubuh juga memproduksi senyawa lain yang juga berperan dalam kelancaran metabolisme di dalam tubuh. Senyawa ini memiliki karakteristik dan aktivitas yang mirip dengan vitamin sehingga seringkali disebut dengan istilah senyawa serupa vitamin. Perbedaan utamanya dengan vitamin adalah senyawa ini diproduksi tubuh dalam jumlah yang cukup untuk memenuhi kebutuhan sehari-hari. Beberapa senyawa ini pernah diklasifikasikan ke dalam kelompok vitamin B kompleks karena kemiripan fungsi dan sumber makanannya. Akan tetapi, secara umum peranan senyawa serupa vitamin ini tidaklah sepenting vitamin.
Kolina.
Kolina merupakan salah satu senyawa yang termasuk dalam golongan senyawa serupa vitamin. Senyawa ini dapat ditemukan di setiap sel mahluk hidup dan berperan dalam pengaturan sistem saraf yang baik dan beberapa metabolisme sel. 
Mioinositol.
Mioinositol ("myoinositol") juga termasuk dalam golongan senyawa serupa vitamin yang larut dalam air. Peranannya dalam tubuh secara spesifik belum diketahui. 
Asam para-aminobenzoat.
Asam para-aminobenzoat ("4-aminobenzoic acid", PABA) yang berperan sebagai senyawa antioksidan dan penyusun sel darah merah. 
Karnitina.
Karnitina merupakan senyawa lain yang berperan dalam sistem transportasi asam lemak dan pembentukkan otot tubuh.
Vitamin sebagai antioksidan.
Semua jenis kehidupan di bumi memerlukan energi untuk dapat bertahan hidup. Untuk menghasilkan energi ini, makhluk hidup memerlukan bantuan berbagai substansi, salah satunya adalah oksigen. Oksigen terlibat secara langsung dalam metabolisme energi di dalam tubuh. Sebagai produk sampingannya, oksigen dilepaskan dalam bentuk yang tidak stabil. Molekul inilah yang dikenal dengan nama radikal bebas ("free radicals"). Oksigen yang tidak stabil memiliki elektron bebas yang tidak berpasangan sehingga bersifat reaktif. Kereaktifan oksigen ini sangat berbahaya bagi tubuh karena dapat mengoksidasi dan merusak DNA, protein, karbohidrat, asam lemak, dan membran sel di dalam tubuh. Sumber radikal bebas lainnya adalah asap rokok, polusi lingkungan, dan sinar ultraviolet.
Tubuh memiliki beberapa mekanisme pertahanan terhadap senyawa radikal bebas ini untuk menetralkan efek negatifnya. Kebanyakan diantaranya adalah senyawa antioksidan alami, seperti enzim superoksida dismutase, katalase, dan glutation peroksidase. Antioksidan sendiri berarti senyawa yang dapat mencegah terjadinya peristiwa oksidasi atau reaksi kimia lain yang melibatkan molekul oksigen (O). Senyawa lain yang juga dapat berperan sebagai antioksidan adalah glutation, CoQ10, dan gugus tiol pada protein, serta vitamin. Beberapa jenis vitamin telah terbukti memiliki aktivitas antioksidan yang cukup tinggi. Contoh vitamin yang banyak berperan sebagai senyawa antioksidan di dalam tubuh adalah vitamin C dan vitamin E.
Vitamin E dapat membantu melindungi tubuh dari oksidasi senyawa radikal bebas. Vitamin ini juga mampu bekerja dalam kondisi kadar senyawa radikal bebas yang tinggi sehingga mampu dengan efisien dan efektif menekan reaksi perusakan jaringan di dalam tubuh melalui proses oksidasi. Di samping vitamin E, terdapat satu jenis vitamin lagi yang juga memiliki aktivitas antioksidan yang tinggi, yaitu vitamin C. Vitamin ini berinteraksi dengan senyawa radikal bebas di bagian cairan sel. Selain itu, vitamin C juga dapat memulihkan kondisi tubuh akibat adanya reaksi oksidasi dari berbagai senyawa berbahaya.
Bila kadar radikal bebas di dalam tubuh menjadi sangat berlebih dan tidak lagi dapat diantisipasi oleh senyawa antioksidan maka akan timbul berbagai penyakit kronis, seperti kanker, arterosklerosis, penyakit jantung, katarak, alzhemeir, dan rematik. Bagi orang yang memiliki sejarah penyakit kronis tersebut dalam garis keturunannya, dianjurkan untuk mengonsumsi banyak makanan yang mengandung vitamin C dan E sebagai sumber senyawa antioksidan. Selain itu, suplemen makanan juga dapat turut membantu mengatasi masalah tersebut.
Vitamin dan penuaan tubuh.
Penuaan tubuh merupakan hasil akumulasi dari berbagai kerusakan sel dan jaringan yang tidak dapat diperbaiki. Pada keadaan normal, kerusakan pada sel dan jaringan tubuh dapat diperbaiki melalui proses replikasi sel tubuh yang juga dikenal dengan istilah mitosis. Akan tetapi, pada berbagai kasus sel yang rusak tidak lagi dapat diperbaharui, melainkan terus terakumulasi. Hal inilah yang berpotensi menyebabkan penuaan pada tubuh. Senyawa radikal bebas merupakan salah satu agen yang berkontribusi besar dalam peristiwa ini.
Mitokondria merupakan salah satu organel sel yang paling rentan mengalami kerusakan oleh senyawa oksigen reaktif (radikal bebas). Hal ini terkait dengan banyaknya reaksi pelepasan oksigen bebas di dalam organel ini yang merupakan pusat metabolisme energi tubuh. Banyak penelitian telah membuktikan bahwa tingkat kerusakan mitokondria ini berhubungan langsung dengan proses penuaan tubuh atau panjangnya umur suatu makhluk hidup. Selain itu, kerusakan DNA akibat reaksi oksidasi oleh radikal bebas juga turut berperan besar dalam peristiwa ini. Oleh karena itu, tubuh memerlukan suatu senyawa untuk menekan efek perusakan oleh radikal bebas.
Vitamin merupakan satu dari berbagai jenis senyawa yang dapat menghambat reaksi perusakan tubuh best bodybuilding supplements oleh senyawa radikal bebas terkait dengan aktivitas antioksidannya. Asupan vitamin antioksidan yang cukup akan membantu tubuh mengurangi efek penuaan oleh radikal bebas, terutama oleh oksigen bebas yang reaktif. Selain itu, vitamin juga berkontribusi dalam menyokong sistem imun yang baik sehingga risiko terkena berbagai penyakit degeneratif dan penyakit lainnya dapat ditekan, terutama pada manula. Jadi, secara tidak langsung, asupan vitamin yang cukup dan seimbang dapat menciptakan kondisi tubuh yang sehat dan berumur panjang.

</doc>
<doc id="30654" url="?curid=30654" title="Glider">
Glider

Pesawat luncur atau Glider adalah pesawat lebih-berat-dari-udara yang biasanya digunakan untuk penerbangan tanpa mesin. Mereka dapat dibagi menjadi dua kategori, glider murni dan kapal layar.
Deskripsi.
Pesawat luncur adalah salah satu jenis pesawat terbang yang di desain untuk keperluan latihan dan olahraga udara. Pesawat ini biasanya tidak dilengkapi dengan mesin pendorong, sehingga untuk dapat terbang dia harus ditarik dengan kendaraan atau pesawat terbang bermesin. Namun ada beberapa jenis pesawat glider yang dilengkapi motor penggerak dalam rangka meningkatkan jangkauan atau bahkan untuk take-off dan landing. Bahan dari struktur pesawat glider terbuat dari komponen yang ringan namun memiliki kekuatan serta kekakuan yang tinggi.
Pesawat luncur juga dilengkapi dengan alat pendarat serta flight control devices seperti rudder, aileron dan elevator untuk bermanuver. Jumlah penumpangnya bisa dua atau satu, bergantung keperluannya. Untuk keperluan latihan biasanya itu didesain dengan tandem seat (depan dan belakang) sebab body pesawat berukuran sempit. Instrumen-instrumen penting seperti altimeter, kompas, turn and bank indicator serta airspeed indicator menjadi perlengkapan standar bagi alat olah raga ini.
Dalam kasus yang umum, glider akan ditarik oleh pesawat lain sampai ketinggian tertentu dengan menggunakan kabel baja. Setelah sampai pada ketinggian yang direncanakan, kabel akan dilepas sehingga pesawat glider akan bebas melayang di udara sesuai dengan kehendak pilotnya. Salah satu variabel yang dinilai dalam olahraga menerbangkan pesawat ini adalah besarnya rentang waktu pesawat ini berada di udara sebelum akhirnya mendarat.
Untuk memenuhi misi training dan olahraga ini, maka sayap pesawat luncur dirancang dengan nilai aspek rasio yang tinggi. Sebagaimana dalam teori aerodinamika disebutkan bahwa semakin tinggi nilai aspek rasio suatu sayap, maka dia akan mempunyai gaya angkat yang besar. Secara fisik sebuah sayap dengan aspek rasio tinggi akan terlihat pada ukuran rentang sayap yang sangat panjang bila di bandingkan dengan lebarnya. Dengan desain seperti ini, maka glider akan mampu melayang di udara tanpa mesin dengan durasi yang cukup panjang.
Pesawat luncur murni.
Sebuah pesawat luncur murni dirancang hanya untuk melayang turun, sedangkan "kapal layar" menunjuk ke pesawat gliding yang dirancang untuk menanjak dengan dorongan angin. (Lihat artikel gliding untuk informasi lebih lengkap tentang olah raga melayang.). Namun kata glider digunakan secara luas oleh banyak orang, termasuk agen gliding, untuk menunjuk ke seluruh jenis pesawa gliding termasuk kapal layar. Istilah "glider murni" dapat juga digunakan untuk membedakan glider tanpa mesin dan glider bermesin.
Pesawat lebih-berat-dari-udara pertama yang diterbangkan di Eropa, "Coachman Carrier" Sir George Cayley (1853), merupakan sebuah glider murni. Otto Lilienthal dan Percy Pilcher adalah pioneer lainnya dalam pengembangan aviasi jenis ini.
Contoh lain adalah Glider Militer yang digunakan selama PDII untuk mendukung operasi paratroop. Pesawat ini digunakan untuk penerbangan tunggal saja. Pendaratan pasukan oleh glider yang disebut sebagai "airlanding" sebagai pendukung pasukan terjun payung. Sebuah pesawat kargo yang khas bisa membawa 8 sampai 10 tentara, tetapi pesawat yang sama bisa menarik glider dengan 20 orang di dalamnya. Selanjutnya glider bisa dilepas pada jarak tertentu dari target yang sebenarnya, sehingga lebih sulit bagi musuh untuk menebak arah mereka. Glider besar juga digunakan untuk mendaratkan alat berat seperti senjata anti-tank dan jip, yang merupakan peningkatan besar dalam daya yang tersedia untuk pasukan terjun payung. Salah satu cerita yang paling terkenal melibatkan glider militer dalam pengambilan dari Pegasus Bridge selama D-Day invasi Normandia pada dini 6 Juni 1944 - pasukan diterbangkan ke dalam 50 meter dari situs di Horsa glider.
A glider was even built secretly by POWs as a potential escape method at Colditz Castle near the end of the war in 1944.
The Orbiter vehicles or "space shuttles", which glide to earth at the end of each spaceflight, are also pure gliders.
Pesawat layar.
Pesawat layar digunakan untuk olah raga gliding. Rancangannya membuat mereka untuk dapat menggunakan energi dari atmosfer untuk "melayang"; mereka dapat mendaki dan menurun. Untuk informasi lebih lanjut tentang melayang, lihat artikel gliding, hang gliding dan paragliding.

</doc>
<doc id="30655" url="?curid=30655" title="Jeruk manis">
Jeruk manis

Jeruk Manis (Lat.;" Citrus aurantium") merupakan jenis jeruk yang berasal dari daerah Assam, India. Daun bersayap, berbau harum, pada ketiak daun terdapat duri dengan bunga putih kekuning-kuningan dan buah bulat, pada ujungnya terdapat lekukan-lekukan, rasanya manis, kulit buahnya sukar dikupas.
Budidaya.
Jeruk manis umumnya diperbanyak dengan cangkok dan okulasi. "Jeruk manis" berbunga dua kali setahun, yaitu bulan Agustus dan November - Desember. Di Indonesia jeruk manis tumbuh baik di daerah pegunungan sampai ketinggian 1.000 m di atas permukaan laut. Perakarannya dangkal, sehingga harus ditanam di tanah yang subur.
Manfaat dan kegunaan.
Buah jeruk dapat dibuat sirup, daunnya dapat disuling dan menghasilkan minyak yang harum baunya, sementara biji dapat dibuat sebagai bahan pembuatan sabun.
Jeruk manis memiliki berbagai macam manfaat yang sangat berguna bagi kesehatan manusia, antara lain:
Kandungan nutrisi Jeruk manis.
Bukan rahasia lagi jika jeruk manis dikenal banyak mengandung kandungan nutrisi antara lain:

</doc>
<doc id="30656" url="?curid=30656" title="Tokusatsu">
Tokusatsu

Tokusatsu (特撮) adalah istilah dalam bahasa Jepang untuk "efek spesial" (efek khusus / efek visual) dan seringkali digunakan untuk menyebut film sci-fi/fantasi/horor "live-action" produksi Jepang.
Etimologi.
Istilah "tokusatsu" merupakan kependekan dari istilah "tokushu satsuei" (特殊撮影), sebuah istilah bahasa Jepang yang bisa diterjemahkan sebagai "special photography" yang mengacu pada penggunaan efek khusus ("special effects"). Biasanya, dalam sebuah film atau pertunjukan, orang yang bertanggung jawab untuk urusan efek khusus seringkali dipanggil dengan julukan "tokushu gijutsu" (特殊技術), yang berarti "special techniques" (istilah yang dulu digunakan untuk menyebut "special effects"), atau "tokusatsu kantoku" (特撮監督).
Dulu di Jepang, "tokusatsu" sangat populer terutama di kalangan anak-anak. Tapi seiring berjalannya waktu, "tokusatsu" sempat mulai ditinggalkan. Banyak kalangan menilai, "tokusatsu" merupakan film yang ditujukan kepada anak-anak, meski realitanya, sebagian "tokusatsu" memiliki jalan cerita yang cukup kompleks yang sulit dipahami anak-anak. Selain itu, pamor "tokusatsu" kalah dibanding anime dan manga yang sekarang sudah sangat populer di seluruh dunia. Akan tetapi, hal itu tidak membuat para perusahaan pembuat "tokusatsu" menyerah. Mereka mengubah jalan cerita dari "tokusatsu" itu menjadi lebih lucu dan menarik untuk menggairahkan kembali "tokusatsu" yang sempat meredup. Misalnya demografi penonton Kamen Rider pada tahun 2011 dan 2012 meliputi anak-anak, remaja, dewasa, pria dan wanita dengan target anak-anak menempati perolehan tertinggi.
"Tokusatsu" adalah salah satu bentuk hiburan Jepang yang sangat populer, dan memiliki banyak genre, misal Kaiju monster (seperti Godzilla atau Gamera), Kamen Rider (Ichigo, Nigo, hingga yang terbaru seperti Kamen Rider Ex-Aid), Metal Hero (Gaban Spielban), dan banyak lagi.
Tsuburaya.
Eiji Tsuburaya (1901-1970) adalah salah satu "tokusatsu kantoku" terkenal di Jepang, dan dialah yang telah memproduksi dan memopulerkan karakter Godzilla and Ultraman. Tsuburaya bukan artis FX pertama, tetapi dia telah berhasil membuat pertunjukan efek khusus di Jepang menjadi sesuatu hal yang berbeda. Ketika memproduksi suatu film yang mempertunjukkan makhluk-makhluk raksasa (seperti monster, "superhero", alien, dsb.), Tsuburaya biasanya menggunakan teknik yang melibatkan maket miniatur yang canggih, dan untuk monsternya biasanya menggunakan "stuntman" dengan kostum monster (sekarang disebut "Suitmation") atau boneka yang bisa diatur gerakannya (Mothra, Dogora, etc.). Walaupun sekarang sudah banyak efek khusus yang menggunakan efek digital, metode "tokusatsu" Tsuburaya tetap dipergunakan sampai sekarang, dan sudah menjadi tradisi tersendiri.
Suitmation.
Suitmation (スーツメーション) adalah istilah yang biasanya digunakan di Jepang untuk menyebut efek khusus yang menggunakan "stuntman" berkostum monster. Tidak ada yang tahu sejak kapan istilah itu digunakan; beberapa orang staf Toho sering menggunakan istilah itu untuk membedakan dengan teknik Dynamation (stop-motion) milik Ray Harryhausen. Istilah itu mulai banyak digunakan sejak film "The Return of Godzilla".
Bahan Kostum.
Kostum monster Godzilla biasanya dibuat dari latex, dengan ditambah berbagai macam lapisan (terutama lapisan tahan api). Kostum tersebut dibuat cukup tebal sehingga si pemakai tidak akan terluka oleh pancaran api dari mulut Godzilla. Gigi Godzilla pada awalnya dibuat dari kayu, tetapi belakangan mulai digantikan oleh bahan resin. Kostum tersebut memiliki lubang kecil di leher yang memungkinkan sang aktor untuk melihat keluar. Bagian kepala dari kostum terdiri dari komponen mekanis yang bisa dikendalikan dari jauh untuk menggerakkan mata dan mulut.
Memakai kostum Gozilla merupakan siksaan tersendiri bagi para aktornya, terutama pada zaman dahulu, ketika studio produksi masih sangat panas dan belum dilengkapi AC. Kebanyakan aktor hanya sanggup memakainya selama 3 menit. Keadaan mulai berubah ketika studio Tsuburaya mulai menggunakan AC, dan sejak film "", sebuah selang oksigen diselipkan ke dalam kostum Godzilla melalui lubang kecil di bagian ekornya, selang tersebut langsung terhubung ke bagian leher kostum Godzilla, sehingga sang aktor pemakai bisa bernapas lega. Tsutomu Kitagawa, salah satu aktor yang pernah memakai kostum Godzilla, pernah mengatakan "sangat tidak dianjurkan bagi penderita claustrophobia untuk berperan sebagai Godzilla."
Sementara untuk kostum Ultraman biasanya menggunakan kostum ketat berbahan latex yang serupa dengan kostum yang digunakan oleh para penyelam. Helm Ultraman pada awalnya juga dibuat dari latex, tetapi kemudian diganti dengan fiberglass. Seperangkat alat elektronis memungkinkan mata dan Colortimer untuk menyala dan berkedip. "Superhero" dari Toei menggunakan bahan yang berbeda-beda untuk kostumnya, mulai dari bahan kulit, vinyl, sampai bahan kain. Sejak film "Kagaku Sentai Dynaman", semua anggota Sentai memakai kostum spandex. Helm mereka dibuat dari fiberglass, dan memiliki alat pengait untuk membuka tutup helmnya.
Efek Khusus Lainnya.
Teknik efek khusus Jepang tidak selalu hanya menggunakan aktor berkostum. Bahkan film "Godzilla" yang pertama diproduksi pada tahun 1954 menggunakan berbagai teknik yang cukup canggih pada waktu itu untuk menghasilkan efek khusus yang diperlukan. Selain menggunakan Suitmation Godzilla, Eiji Tsuburaya juga menggunakan berbagai macam boneka untuk efek khususk, baik boneka tangan, maupun boneka animatronic, yang bisa mengeluarkan kabut asap untuk menciptakan ilusi seolah-olah Godzilla menyemburkan napas radio-aktif. Tsuburaya bahkan pernah menggunakan teknik stop-motion untuk menggerakkan ekor Godzilla (kabarnya Tsuburaya sebenarnya menginginkan teknik stop-motion untuk semua adegan di film "Godzilla", tetapi pihak Toho menolaknya, karena teknik stop-motion terlalu mahal dan dianggap buang waktu; Studio film Jepang pada umumnya hanya memiliki "budget" yang rendah dan jadwal produksi yang sangat padat).
Film-film Godzilla terbaru mulai menggunakan berbagai macam efek yang berbeda untuk menggerakkan monster-monster tersebut. Pada tahun '60-an, mereka menggunakan boneka mekanik berukuran kecil yang direkam dari kejauhan. Sejak tahun '80-an, mereka menggunakan teknik "robotic animatronic" supaya Godzilla bisa keliatan lebih hidup dan realistik (di film "The Return of Godzilla" mereka menggunakan "Cybot Godzilla" setinggi 6 meter dan mereka menggunakan boneka miniatur Godzilla di film "Godzilla Vs. Biollante"). Mereka juga menggunakan efek menyala pada sirip punggung Godzilla yang terbuat dari fibre reinforced plastic, dan bahkan di beberapa film terbarunya, mereka sudah mulai menggunakan CG untuk menciptakan efek tersebut.
Prinsip yang sama digunakan juga untuk film "superheroes" (pahlawan super) lainnya; Beberapa pahlawan super (seperti Kikaider dan Gavan) menggunakan komponen elektronik yang bisa menyala untuk keperluan close-up shot.
Penggunaan CGI di "Tokusatsu".
Supaya bisa bersaing dengan produksi Hollywood, film "tokusatsu" harus mulai menggunakan CGI. Film Heisei Gamera sudah menggunakan CGI sebagai efek khusus. Dan film-film Godzilla terbaru juga sudah menggunakan teknik efek khusus CGI. Teknik ini memungkinkan Godzilla untuk berenang di dalam air seperti ikan paus. Sekarang sudah banyak film "superhero" yang menggunakan CG, mulai dari adegan Ultraman terbang di udara, adegan henshin Kamen Rider, hingga ke adegan robot raksasa di serial Sentai, semua sudah menerapkan CG. Bahkan sejak zaman dulu, efek khusus CG sederhana sudah digunakan untuk beberapa efek optikal, misalnya efek tembakan laser, peluru kendali, dan efek ledakan.
Film "tokusatsu" lainnya yang sudah menggunakan CG antara lain "Crossfire" dan "Casshern" (remake dari serial anime tahun 1973 karya Tatsuo Yoshida).

</doc>
<doc id="30657" url="?curid=30657" title="Biro Penyiaran Internasional">
Biro Penyiaran Internasional

Biro Penyiaran Internasional (Bahasa Inggris:International Broadcasting Board, disingkat IBB) adalah Badan Penyiaran Internasional milik pemerintah Amerika Serikat. IBB berada di bawah Dewan Gubernur Penyiaran, dan tugasnya menyediakan dukungan administrasi dan teknik bagi semua penyiaran non-militer yang dibiayai pemerintah Amerika. Pelaksana penyiarannya adalah Voice of America (VOA) dan Radio and TV Martí. IBB juga menyediakan dukungan teknis dan program bagi Radio Free Europe/Radio Liberty, Radio Free Asia, Radio Sawa, Alhurra TV, dan Radio Farda yang merupakan proyek kerjasama VOA dan Radio Free Europe.

</doc>
<doc id="30658" url="?curid=30658" title="Surya Paloh">
Surya Paloh

Surya Dharma Paloh () adalah pengusaha pers dan pimpinan Media Group yang memiliki harian "Media Indonesia", "Lampung Post", dan stasiun televisi Metro TV. Ia sekarang menjabat sebagai Ketua Umum Partai NasDem Surya Paloh aktif dalam politik dan dia adalah mantan Ketua Dewan Penasihat Partai Golkar periode 2004-2009. Ia juga pendiri organisasi masyarakat Nasional Demokrat. Lahir dari pasangan M. Daud Paloh dan Nursiah Paloh.
Perjalanan hidup.
Surya Paloh lahir di Banda Aceh, 16 Juli 1951, dan besar di kota Pematangsiantar, Sumatera Utara. Ia menjadi pengusaha di Kota Medan. Aktivitas politik menyebabkannya pindah ke Jakarta, menjadi anggota Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR) selama dua periode. Di kota metropolitan ini, kemudian Surya Paloh terkenal sebagai seorang pengusaha muda Indonesia.
Surya Paloh mengenal dunia bisnis tatkala ia masih remaja. Sambil bersekolah ia berdagang teh, ikan asin, karung goni, dan lain-lain. Ia membelinya dari dua orang "tauke" sahabat yang sekaligus gurunya dalam dunia usaha, lalu dijual ke beberapa kedai kecil atau ke perkebunan PT Perkebunan Nusantara. Di Medan, Surya Paloh mendirikan perusahaan karoseri sekaligus menjadi agen penjualan mobil.
Sembari berdagang, Surya Paloh juga bersekolah di SMA Negeri 7 Medan serta setelah itu ia menjenjang ke perguruan tinggi negeri Di Fakultas Hukum, Universitas Sumatera Utara, namun tidak selesai, dan melanjutkan pendidikannya Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik di Universitas Islam Sumatera Utara, Medan. Dikenal karena aktif organiasi, Surya Paloh membuat organisasi massa yang sama-sama menentang kebijakan salah dari pemerintahan Orde Lama. Surya Paloh menjadi salah seorang pimpinan Kesatuan Aksi Pemuda Pelajar Indonesia (KAPPI).
Setelah KAPPI bubar, ia menjadi Koordinator Pemuda dan Pelajar pada Sekretariat Bersama Golkar. Beberapa tahun kemudian, Surya Paloh mendirikan Organisasi Putra-Putri ABRI (PP-ABRI), lalu ia menjadi Pimpinan PP-ABRI Sumatera Utara. Bahkan organisasi ini, pada tahun 1978, didirikannya bersama anak ABRI yang lain, di tingkat pusat Jakarta, dikenal dengan nama Forum Komunikasi Putra-Putri Purnawirawan Indonesian (FKPPI).
Dunia Bisnis.
Saat masih dalam 14 tahun, Surya sudah memulai bisnis leveransir, di sebuah kota kecil Serbelawan tahun 1965. Ketika memasuki SMA Negeri 7 Medan tahun 1967, Surya bekerja pula sebagai Manajer Travel Biro Seulawah Air Service. Setamat SMA duduk di bangku kuliah, Surya dipercaya mengelola Wisma Pariwisata, di Jalan Patimura, Padang Bulan, Medan oleh pemilik Baharuddin Datuk Bagindo, yang juga memiliki pabrik korek api PT BDB di Pematang Siantar.
Sejak tahun 1973 bersama kakak iparnya Jusuf Gading, Surya dipercaya sebagai Direktur Utama PT Ika Diesel Bros untuk menjalankan usaha distributor mobil Ford dan Volkswagen, di Medan. Lalu, pada tahun 1975 ditunjuk pula menjadi kuasa usaha direksi Hotel Ika Darroy, terletak di Banda Aceh, merangkap sebagai Direktur Link Up Coy, Singapura, yang bergerak di bidang perdagangan umum.
Surya Paloh mendirikan Surat Kabar Harian Prioritas pada 2 Mei 1986. Koran yang dicetak berwarna ini, laku keras. Akrab dengan pembacanya yang begitu luas sampai ke daerah-daerah. Sayang, surat kabar harian itu tidak berumur panjang, keburu di cabut SIUPP-nya oleh pemerintah. Isinya dianggap kurang sesuai dengan Kode Etik Jurnalistik Indonesia.
Kendati bidang usaha penerbitan pers mempunyai risiko tinggi, bagi Surya Paloh, bidang itu tetap merupakan lahan bisnis yang menarik. Ia memohon SIUPP baru, namun, setelah dua tahun tak juga keluar. Minatnya di bisnis pers tak bisa dihalangi, ia pun kerjasama dengan Achmad Taufik Menghidupkan kembali Majalah Vista. Pada tahun 1989, Surya Paloh bekerja sama dengan Drs. T. Yously Syah mengelola koran Media Indonesia. Atas persetujuan Yously sebagai pemilik dan pemimpin redaksinya, Surya Paloh memboyong Media Indonesia ke Gedung Prioritas. Penyajian dan bentuk logo surat kabar ini dibuat seperti Prioritas. Kemajuan koran ini, menyebabkan Surya Paloh makin bersemangat untuk melakukan ekspansi ke berbagai media di daerah. Disamping Media Indonesia dan Vista yang terbit di Jakarta, Surya Paloh bekerjasama menerbitkan sepuluh penerbitan di daerah. Kesepuluh media tersebut adalah Harian Atjeh Post dan Mingguan Peristiwa di Aceh, Harian Mimbar Umum di Medan, Harian Sumatra Ekspres di Palembang, Harian Lampung Pos di Bandar Lampung, Harian Gala di Bandung, Harian Yoga Pos di Yogyakarta, Harian Nusa Tenggara dan Bali News di Denpasar, Harian Dinamika Berita di Pemimpin Perang BanjarBanjarmasin, serta Harian Cahaya Siang di Manado.
Surya Paloh menghadirkan koran Proritas di pentas pers nasional dengan beberapa keunggulan. Pertama, halaman pertama dan halaman terakhir di cetak berwarna. Kedua, pengungkapan informasi kelihatan menarik dan berani. Ketiga, foto yang disajikan dikerjakan dengan serius. Faktor-faktor itulah yang menyebabkan koran ini dalam waktu singkat, berhasil mencapai sirkulasi lebih 100.000 eksemplar. Tidak sampai setahun, "break event point"-nya sudah tercapai.. Ancaman yang selalu menghantui Prioritas justru bukan karena kebangkrutan, tetapi pencabutan SIUPP oleh pemerintah. Terbukti kemudian, ancaman itu datang juga. Koran Prioritasnya mati dalam usia yang terlalu muda karena pemberitaannya dianggap kasar dan telanjang.
Salah satu pengusung kebebasan pers adalah Surya Paloh. Kebebasan pers menjadi yang Surya perjuangkan baru memperoleh pembenaran di era reformasi. Pers akhirnya memperoleh kebebasannya yang hilang melalui Permenpen Nomor 1/Per/Menpen/1984 dicabut oleh Menteri Penerangan Yunus Yosfiah pada tahun 1998. Pada 18 November 2000, Surya mengundang Presiden Abdurrahman Wahid untuk meresmikan pendirian Metro TV sebagai sebuah stasiun televisi berita pertama di Indonesia. Lambang kepala burung rajawali putih mulai muncul pada dua entitas media yang berpengaruh miliknya, koran Media Indonesia dan stasiun televisi Metro TV. Seminggu kemudian tepatnya pada 25 November 2000, Metro TV mulai on air pertama kali, menyajikan siaran berita selama 18 jam setiap hari dengan dukungan teknologi yang digital secara keseluruhan. Kemudian, tanggal 1 April 2001, Metro TV siaran non-stop selama 24 jam setiap hari. Kehadiran Metro TV menjadi sebuah terobosan terbesar dalam dunia pertelevisian nasional.

</doc>
<doc id="30659" url="?curid=30659" title="Media Indonesia">
Media Indonesia

Media Indonesia adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Jakarta. Tergabung ke dalam Media Group, sejumlah kalangan menganggap Media Indonesia sebagai surat kabar umum terbesar ketiga di Indonesia. Media Indonesia membawahi stasiun televisi Metro TV pada tahun 2000-saat ini.
Sejarah.
Media Indonesia pertama kali diterbitkan pada tanggal 19 Januari 1970. Sebagai surat kabar umum pada masa itu, Media Indonesia awalnya diterbitkan sebanyak empat halaman dengan tiras yang sangat terbatas. Kantor pertama Media Indonesia di Jl. Letnan Jenderal M.T. Haryono, Jakarta, menjadi awal sejarah panjang Media Indonesia. Lembaga yang menerbitkan Media Indonesia adalah Yayasan Warta Indonesia.
Pada tahun 1976, surat kabar ini kemudian berkembang menjadi delapan halaman. Sementara itu, perkembangan regulasi di bidang pers dan penerbitan terjadi. Salah satunya adalah perubahan SIT (Surat Izin Terbit) menjadi SIUPP (Surat Izin Usaha Penerbitan Pers). Karena perubahan ini penerbitan dihadapkan pada realitas bahwa pers tidak semata menanggung beban idealnya tetapi juga harus tumbuh sebagai badan usaha.
Dengan kesadaran untuk terus maju, pada tahun 1987, Teuku Yousli Syah selaku pendiri Media Indonesia bergandeng tangan dengan Surya Paloh, mantan pimpinan surat kabar Prioritas. Dengan kerjasama ini, dua kekuatan bersatu, kekuatan pengalaman bergandeng dengan kekuatan modal dan semangat. Maka pada tahun tersebut lahirlah Media Indonesia dengan manajemen baru dibawah PT. Citra Media Nusa Purnama. Surya Paloh menjadi direktur utama, sedangkan Teuku Yousli Syah menjadi Pemimpin Umum, dan Pemimpin Perusahaan dipegang oleh Lestary Luhur. Sementara itu, markas usaha dan redaksi dipindahkan ke Jl. Gondandia Lama No. 46 Jakarta.
Awal tahun 1993, Media Indonesia menempati kantor barunya di Komplek Delta Kedoya, Jalan Pilar Mas Raya Kav. A-D, Kedoya Selatan, Kebon Jeruk, Jakarta Barat. Gedung ini membawahi seluruh divisi, yang meliputi redaksi, usaha, percetakan, pusat dokumentasi, perpustakaan, iklan, sirkulasi, distribusi, serta fasilitas penunjang karyawan. Gedung tersebut juga dijadikan kantor pusat Metro TV yang berdiri pada tanggal 25 November 2000.
Sejarah panjang serta motto "Pembawa Suara Rakyat" yang dimiliki oleh Media Indonesia bukan menjadi motto kosong dan sia-sia, tetapi menjadi "spirit" pegangan sampai kapan pun. Pada tahun 2010, Media Indonesia mengganti mottonya menjadi "Jujur Bersuara".
Sejak Media Indonesia ditangani oleh tim manajemen baru di bawah payung PT Citra Media Nusa Purnama, banyak pertanyaan tentang apa yang menjadi visi harian tersebut dalam industri pers nasional. Surya Paloh terjun pertama kali dalam industri pers tahun 1985 dengan menerbitkan harian Prioritas. Namun, Prioritas kurang bernasib baik, karena belum cukup lama menjadi koran alternatif bangsa dan SIUPP-nya dibatalkan Departemen Penerangan. Antara Prioritas dengan Media Indonesia memang ada "Benang Merah", yaitu dalam karakter kebangsaannya. 
Surya Paloh sebagai penerbit Harian Umum Media Indonesia, tetap gigih berjuang mempertahankan kebebasan pers. Wujud kegigihan ini ditunjukkan dengan mengajukan kasus penutupan Prioritas ke pengadilan, bahkan menuntut Menteri Penerangan untuk mencabut Peraturan Menteri No. 01/1984 yang dirasakan membelenggu kebebasan pers di tanah air.
Surat kabar ini menerbitkan acara sendiri yang diberi judul "Editorial Media Indonesia" yang ditayangkan di Metro TV. Awalnya, acara ini ditayangkan setelah "Metro Pagi", yaitu pada pukul 06:30. Tetapi, saat ini, jam tayang program tersebut dimajukan 30 menit dan menjadi salah satu variasi item dalam program "Selamat Pagi Indonesia" (dahulu bernama "Bincang Pagi") pada pukul 06:00.

</doc>
<doc id="30660" url="?curid=30660" title="Seputar Indonesia">
Seputar Indonesia

Seputar Indonesia adalah program berita pertama yang diproduksi oleh RCTI. Dengan konsep yang lebih tegas dan menarik membuat program ini banyak diminati oleh seluruh pemirsa RCTI di Indonesia.
Sejarah.
Berita Lokal.
Sebenarnya, Seputar Indonesia mengambil konsep dari acara Seputar Jakarta yang juga pernah ditayangkan oleh RCTI. Hanya saja, Seputar Indonesia mencakup seluruh wilayah Indonesia dengan adanya Koresponden RCTI yang berada di pelosok Negeri. 
Sebelum Seputar Indonesia hadir, Seputar Jakarta merupakan program berita RCTI. Seputar Jakarta ini hanya menginformasikan berita-berita yang ada di wilayah Daerah Khusus Ibukota Jakarta dan sekitarnya yaitu kota Jakarta Pusat, kota Jakarta Barat, kota Jakarta Selatan, kota Jakarta Utara dan kota Jakarta Timur. Dengan durasi hanya 15 menit. Setelah itu, ditingkatkan menjadi 30 menit pada awal Agustus 1990.
Berita Nasional.
Pada tanggal 2 November 1990, Program Seputar Jakarta resmi diganti menjadi Seputar Indonesia. Namun, Seputar Indonesia pada saat kemunculannya, mengikuti konsep berita TVRI, yaitu dengan hadirnya pemandu acara berita yang dikhususkan untuk Pemirsa Tunawicara dan Tunarungu. Hal itu terbukti pada sudut kanan bawah, terdapat pemandu berita yang secara khusus memandu pemirsa yang mengalami tunawicara dan tunarungu. Durasi waktu Seputar Indonesia pun ditingkatkan menjadi 60-menit setiap harinya.
Acara.
Seputar Indonesia Siang (sebelumnya Buletin Siang).
Buletin Siang adalah program berita tengah hari pertama yang diproduksi oleh stasiun televisi swasta di Indonesia. Buletin Siang pertama kali mengudara di RCTI pada tanggal 24 Agustus 1993 yang tepatnya sehari sebelum RCTI berulang tahun yang ke 4. Buletin Siang yang diproduksi oleh Redaksi RCTI setelah Seputar Indonesia dan Buletin Malam, dirancang khusus untuk memenuhi keperluan berita para pemirsa perempuan yang mendominasi komposisi kepemirsaan di siang hari dengan pendekatan "newsfeatures" sehingga selama bertahun-tahun menjadi program berita dengan "rating" tertinggi pada tengah hari di Indonesia.
Selama beberapa tahun pertama setelah kemunculannya, program ini bersimultan oleh SCTV yang waktu itu masih bergabung dengan RCTI. Namun pada pertengahan 1990-an, SCTV meninggalkan Buletin Siang dan memproduksi sendiri adalah Liputan 6 Siang, sebagai tanda SCTV telah berpisah dari RCTI.
Mulai 10 Februari 2009, program Buletin Siang sudah ditiadakan dan diganti dengan Seputar Indonesia Siang.
Seputar Indonesia Malam (sebelumnya Buletin Malam).
Buletin Malam adalah program berita pertama yang memuat berita-berita internasional yang dibuat oleh stasiun televisi swasta di Indonesia. Buletin Malam pertama kali mengudara di RCTI pada tanggal 1 Februari 1991. Ditayangkan menjelang tengah malam, Buletin Malam yang dipandu oleh Helmi Johannes saat itu merupakan adaptasi dari program CNN International News yang berisikan berita-berita internasional. Pada saat itu para penyiar berita dalam membacakan kembali berita-berita CNN World News yang direkam di Associated Press. Buletin Malam mulai menambah segmen berita dalam negeri sejak 1996 dan porsi berita Buletin Malam 50% dari dalam negeri dan 50% dari luar negeri. Buletin Malam memiliki format 2 penyiar pada awal kemunculannya kemudian pada 1 Agustus 1997 Buletin Malam mengubah format menjadi 1 penyiar.
Selama beberapa tahun pertama setelah kemunculannya program ini juga bersimultan oleh SCTV memulai oleh Buletin Pagi sebelum SCTV mampu memproduksi beritanya sendiri lewat program Liputan 6 Malam pada tahun 2003.
Mulai 10 Februari 2009, program Buletin Malam sudah ditiadakan dan diganti dengan Seputar Indonesia Malam.
Prestasi.
Seputar Indonesia mendapat penghargaan sebagai program berita terfavorit pada Panasonic Gobel Awards 2015 sebagai program berita dan majalah berita terbaik dalam nominasi tersebut. Sementara itu, Michael Tjandra juga mendapat penghargaan sebagai pembaca berita terbaik dalam ajang Panasonic Gobel Awards 2013.
Tidak hanya pada tahun 2014, tahun-tahun sebelumnya, Seputar Indonesia juga mendapat penghargaan sebagai acara televisi dan acara berita terbaik versi Panasonic Gobel Awards dari sejak pada tahun 1997 sampai dengan 2002 dan kembali sejak pada tahun 2007 sampai dengan sekarang.

</doc>
<doc id="30663" url="?curid=30663" title="Indonesia Today">
Indonesia Today

Indonesia Today merupakan program berita berbahasa Inggris pertama di Indonesia. Disiarkan oleh RCTI sejak tanggal 4 November 1996. Indonesia Today dibuat khusus untuk target pemirsa warga asing yang ingin mengetahui berita-berita dan informasi yang lebih banyak tentang Indonesia. Pada tanggal 31 Agustus 2001, berita ini mengakhiri tayangannya setelah RCTI menganggap program ini kurang menguntungkan karena tidak mampu menjaring iklan dan buruknya "rating" dan digantikan oleh "Sergap".
Penayangan Kembali.
Mulai 16 Januari 2016, program Indonesia Today kembali tayang namun tidak di RCTI, melainkan di saluran MNC World News yang merupakan saluran televisi berita berbahasa Inggris yang tersedia di Indovision.

</doc>
<doc id="30668" url="?curid=30668" title="Citra (tabloid)">
Citra (tabloid)

Citra adalah tabloid musik, televisi dan hiburan terbitan Kelompok Kompas Gramedia. Citra pernah menjadi tabloid hiburan yang sangat populer dan disegani para selebritis dan kalangan hiburan, terutama setelah tabloid serupa, "Monitor", dicabut izin terbitnya. Namun Citra kemudian tidak mampu bersaing dengan tabloid serupa lainnya dan tidak terbit lagi sejak Desember 2004. Sejak Januari 2005 Tabloid Citra kembali terbit dengan nama barunya, Tabloid Genie, di bawah kepemilikan baru, Media Nusantara Citra, dan di bawah manajemen baru, PT.Media Nusantara Informasi Global (MNI Global). 

</doc>
<doc id="30669" url="?curid=30669" title="Panasonic Gobel Awards">
Panasonic Gobel Awards

Panasonic Gobel Awards (atau yang dulu bernama Panasonic Awards, sering disingkat PGA) adalah penghargaan tahunan bagi insan dan program televisi terfavorit di Indonesia berdasarkan jajak pendapat yang pertama kali dilakukan oleh tabloid "Citra". Pertama kali diadakan pada 1 Juni 1997 yang disiarkan oleh Indosiar namun seiring dengan waktu pada tahun 2000 ditayangkan pindah dari Indosiar ke RCTI dan sejak tahun 2003 ditayangkan bersama oleh RCTI, MNCTV, dan Global TV. Sejak 2004 pemilihan dilakukan melalui survei Nielsen Media Research dan hasilnya ditabulasi oleh Ernst & Young, sejak tahun 2013 ditayangkan bersama oleh RCTI dan MNCTV kemudian tahun 2017 ditayangkan bersama oleh MNC Entertainment, iNews TV, MNC Lifestyle, dan MNC Infotainment.
Sejarah.
Panasonic Awards pertama kali diadakan tahun 1997 atas kerja sama PT. Panasonic Gobel Indonesia dengan Tabloid Citra (Kompas Gramedia Group, tabloid ini sekarang sudah tidak terbit). Metode penentuan pemenangnya adalah dengan "Jajak Pendapat Citra" yang disebarkan di berbagai media massa untuk kemudian diisi secara tertulis dan dikirimkan kembali oleh masyarakat melalui pos. Menurut Maman Suherman, salah satu penggagas acara ini, Panasonic Awards dimaksudkan untuk mengetahui suara hati rakyat tentang tayangan dan pengisi acara yang menjadi favoritnya. Di luar negeri ajang seperti ini biasa disebut "People's Choice Awards".
Tujuan.
Panasonic Awards dilaksakan untuk memberikan kesempatan kepada pemirsa menggunakan kecerdasan dan kecintaan mereka dalam memilih program acara atau para insan pertelevisian yang dipandang terbaik, sesuai dengan kriteria masing-masing pribadi yang bebas merdeka, melalui metode jajak pendapat yang netral dan transparan, serta divalidasi oleh tabulator independent yang memiliki kredibilitas.
Pemboikotan oleh Trans Corp.
Pada penyelenggaraan tahun 2011, pihak Trans Corp mengajukan pemboikotan terhadap penyelenggaran PGA 2011 karena pada tahun sebelumnya, Trans Corp mendapat porsi penayangan nominasi yang kurang adil. Karena setiap perwakilan dari Transcorp yang menerima penghargaan lebih banyak berada di sesi "off air" daripada sesi siaran langsung. Penyebab terjadinya insiden ini karena Trans Corp berhasil meraih banyak piala dalam Panasonic Awards 2009 . Pada tahun 2012, Trans Corp kembali melakukan pemboikotan terhadap penyelenggaraan PGA 2012. Menurut "Head of Marketing Public Relations" Trans TV, A. Hadiansyah Lubis, acara itu hanya memberikan proporsi besar kepada tayangan program milik MNC Group (dalam hal ini RCTI) saat nominasi "on air" ditayangkan.
Perayaan Penghargaan.
Berikut ini adalah daftar perayaan penghargaan Panasonic Gobel Awards dalam kurun 5 tahun terakhir hingga saat ini.

</doc>
<doc id="30670" url="?curid=30670" title="Geronimo FM">
Geronimo FM

Geronimo FM adalah sebuah stasiun radio di Yogyakarta, Indonesia yang mengkhususkan pada segmen lagu-lagu hits bagi kalangan anak muda. Pertama mengudara tahun 1968 sebagai "Gembel Rapi" atau disingkat "Gemar Belajar Rajin Berpikir", Radio Geronimo kemudian mendapat izin mengudara pada tahun 1971 dan resmi mengudara sebagai PT. Radio Geronimo pada 31 Mei 1971. Geronimo juga diartikan sebagai Gerha Rowang Nissreyasa Modana yang diambil dari bahasa Kawi, yang dalam bahasa Indonesia artinya Sasana Persahabatan Yang Terbaik dan Menggembirakan.
Radio yang terkenal dengan slogan "Love Yogya and You" ini semula memakai frekuensi AM 1602, kemudian pindah ke frekuensi FM 105,8 pada awal Januari 1989. Namun untuk menyesuaikan dengan Keputusan Menhub No. KM.15 tahun 2003 tentang Rencana Induk Frekuensi Radio FM, maka sejak pertengahan 2004 Radio Geronimo menempati frekuensi 106.1 FM.

</doc>
<doc id="30671" url="?curid=30671" title="Christian Worabay">
Christian Worabay

Christian Warobay () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia asal Papua. Ia adalah pemain terbaik dalam kompetisi Liga Indonesia 2005. Ia bertinggi badan 169 cm.
Saat masih di Persipura, ia bermain dalam posisi gelandang. Kemudian ikut pindah ke Sriwijaya FC bersama pelatih Rahmad Darmawan. Ia pernah masuk tim nasional U-23 dan telah dipanggil bergabung dengan timnas senior untuk bermain dalam SEA Games 2005.

</doc>
<doc id="30676" url="?curid=30676" title="Ångström">
Ångström

Ångström (dari bahasa Swedia, dibaca //) dengan simbol Å adalah satuan panjang. Walaupun bukan merupakan satuan SI tetapi sering digunakan dengan satuan SI. Karena kesulitan ortografi, satuan ini boleh ditulis sebagai angstrom. 
Satuan ini biasa digunakan sebagai ukuran partikel atomik dan panjang senyawa kimia menggunakan spektrum optik. Satuan angstrom juga umum dipakai dalam pengukuran panjang gelombang cahaya.
Asal.
Istilah angstrom sendiri diambil dari fisikawan dari Swedia bernama Anders Jonas Ångström (1814-1874) yang merupakan bapak spektroskopi untuk menghormati jasa-jasanya dibidang spektroskopi. Spektroskopi adalah teknik untuk mengidentifikasi senyawa kimia menggunakan panjang gelombang cahaya yang diserap atau yang dihasilkan tergantung dari karakteristik senyawa tersebut. Cahaya yang melewati atau yang berasal dari suatu senyawa dilewati melalui prisma yang memisahkan berbagai panjang gelombang untuk membentuk spektrum warna. Spektrum yang dihasilkan sering memiliki pita cahaya terang yang berhubungan dengan panjang gelombang yang dihasilkan, atau pita cahaya gelap jika senyawa tersebut menyerap cahaya. Pola pita cahaya mengidentifikasi suatu senyawa seperti sidik jari mengidentifikasi seseorang. 
Penulisan.
Tanda ångstrom dalam Unicode adalah U+212B (pada "browser" dilihat sebagai Å), akan tetapi kadang lebih baik jika menggunakan U+00C5 (dilihat sebagai Å).

</doc>
<doc id="30677" url="?curid=30677" title="Angstrom star">
Angstrom star

Angstrom star disimbolkan sebagai Å* adalah satuan panjang. Umum digunakan untuk mengukur panjang gelombang sinar X ("X-ray"). Karena lebih mudah untuk mengukur rasio antara dua panjang gelombang sinar X dibandingkan dengan mengukur panjang gelombang sinar X itu sendiri, maka panjang gelombang sinar X biasanya dinyatakan sebagai perkalian panjang gelombang standar. Angstrom star adalah satuan yang digunakan untuk keperluan ini. 
Å* pertama kali didefinisikan oleh J.A. Bearden pada tahun 1965. Nilai Å* mendekati 1,0000015 . 10 meter (m) atau 100,00015 pikometer (pm).

</doc>
<doc id="30678" url="?curid=30678" title="Bayu Indonesia">
Bayu Indonesia

Bayu Indonesia (nama resmi: PT. Bayu Indonesia Air) adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Indonesia. Oleh Departemen Perhubungan, izin penerbangan maskapai ini saat ini telah dibekukan.

</doc>
<doc id="30679" url="?curid=30679" title="Asian Television Awards">
Asian Television Awards

Asian Television Awards, ajang penghargaan bagi program dan insan pertelevisian yang berpretasi di wilayah Asia. Penghargaan ini berlangsung setiap tahun pada bulan Desember dalam sebuah ajang di Singapura. Sebelumnya, pada bulan September para juri yang mewakili komunitas pertelevisian Asia menyeleksi program dan performance yang dikirim masing-masing stasiun televisi. Penilaian dari para juri ini kemudian ditabulasi dan di-audit oleh PriceWaterhouseCoopers untuk penentuan pemenang yang hasilnya baru dibuka pada malam penghargaan.

</doc>
<doc id="30681" url="?curid=30681" title="Integer (ilmu komputer)">
Integer (ilmu komputer)

Dalam ilmu komputer, istilah "Integer" digunakan untuk merujuk kepada tipe data apapun yang merepresentasikan bilangan bulat, atau beberapa bagian dari bilangan bulat. Disebut juga sebagai Integral Data Type.
Nilai dan Representasinya.
Nilai sebuah data dari sebuah tipe data "integer" adalah nilai bilangan bulat seperti dalam matematika. Representasi data ini merupakan cara bagaimana nilainya disimpan di dalam memori komputer. Tipe data integer terbagi menjadi dua buah kategori, baik itu bertanda ("signed") ataupun tidak bertanda ("unsigned"). Bilangan bulat bertanda mampu merepresentasikan nilai bilangan bulat negatif, sementara bilangan bulat tak bertanda hanya mampu merepresentasikan bilangan bulat positif. 
Representasi integer positif di dalam komputer sebenarnya adalah untaian bit, dengan menggunakan sistem bilangan biner. Urutan dari bit-bit tersebut pun bervariasi, bisa berupa Little Endian ataupun Big Endian. Selain ukuran, lebar atau ketelitian (presisi) bilangan bulat juga bervariasi, tergantung jumlah bit yang direpresentasikannya. Bilangan bulat yang memiliki "n" bit dapat mengodekan 2. Jika tipe data integer tersebut adalah bilangan bulat tak bertanda, maka jangkauannya adalah dari 0 hingga 2-1.
Jenis-jenis nama Integer dalam bahasa pemrograman.
Bahasa C.
Tipe data integer standar yang digunakan dalam bahasa C adalah tipe data int. Ukuran dan jangkauan data dari tipe data int seringkali tergantung dari kompilator dan komputer yang digunakan, tetapi biasanya setara dengan short int atau long int.
Selain int, ada beberapa tipe data lain yang dapat menampung bilangan bulat, di antaranya:
Tipe-tipe data di atas dapat menyimpan integer negatif dan positif. Untuk menyimpan bilangan positif dan nol saja, dapat digunakan kata kunci unsigned sebelum tipe data. Sebagai contoh:
Bahasa Pascal.
Dalam bahasa Pascal, integer mampu menampung 16-bit data. Walaupun memiliki ukuran 2 byte (16 bit), tetapi karena integer adalah tipe data "signed" maka hanya mampu di-"assign" nilainya antara -2 hingga 2-1, yaitu -32768 sampai 32767. Ini disebabkan karena 1 bit digunakan sebagai penanda positif/negatif. Meskipun memiliki istilah yang sama, tetapi tipe data integer pada bahasa pemrograman Visual Basic.NET dan Borland Delphi memiliki ukuran 4 byte atau 32 bit "signed" sehingga dapat di-"assign" nilainya antara -2,147,483,648 hingga 2,147,483,647.
Selain integer, bahasa Pascal juga memiliki beberapa tipe data lain:
Pada kompilator Pascal yang lebih baru, juga dikenal tipe-tipe data yang lebih besar seperti:
uses crt;
Bahasa pemrograman Borland Delphi.
var
begin
write('coba');
readln()
End.
Bahasa C#.
Dalam bahasa pemrograman C#, terdapat beberapa variasi dari tipe data integer, yakni:

</doc>
<doc id="30683" url="?curid=30683" title="Rangkong gading">
Rangkong gading

Rangkong gading atau Enggang gading ("Buceros/rhinoplax vigil") adalah burung berukuran besar dari keluarga Bucerotidae. Burung dini ditemukan di Semenanjung Malaya, Sumatera, dan Kalimantan.
Burung ini juga menjadi maskot Provinsi Kalimantan Barat, dan termasuk dalam jenis fauna yang dilindungi undang-undang.
Sebagai lambang budaya.
Dalam budaya Kalimantan, burung Rangkong gading ("tingan") merupakan simbol "Alam Atas" yaitu alam kedewataan yang bersifat "maskulin". Di Pulau Kalimantan, burung Rangkong gading dipakai sebagai lambang daerah atau simbol organisasi seperti di lambang negeri Sarawak, lambang provinsi Kalimantan Barat, satwa identitas provinsi Kalimantan Barat, simbol Universitas Lambung Mangkurat dan sebagainya. Burung Rangkong Gading merupakan lambang persatuan orang Dayak yang sering diwujudkan dalam bentuk ukiran pada Budaya Dayak, sedangkan dalam budaya Banjar, burung Rangkong Gading diukir dalam bentuk tersamar (didistilir) karena Budaya Banjar tumbuh di bawah pengaruh agama Islam yang melarang adanya ukiran makhluk bernyawa. Rangkong Gading juga merupakan simbol budaya suku Naga di India timur.

</doc>
<doc id="30684" url="?curid=30684" title="Situ Gede, Bogor">
Situ Gede, Bogor

Situ Gede adalah nama sebuah danau (Sd., "situ" atau "setu" berarti telaga, gede berarti besar) yang terletak di Kelurahan Situgede, Bogor Barat, Kota Bogor.
Terletak di tepi Hutan Dramaga, yakni hutan penelitian milik Badan Litbang Kehutanan, Departemen Kehutanan, telaga yang memiliki luas sekitar 6 hektare ini merupakan tempat rekreasi harian bagi warga Bogor. Para pengunjung dapat berperahu, memancing, atau berjalan-jalan di kerimbunan hutan. Danau dan hutan ini pun kerap digunakan sebagai lokasi pembuatan film dan sinetron.
Lokasi wisata ini berada kurang lebih 10 km dari pusat Kota Bogor, atau sekitar 3 km di utara Terminal Bubulak. Situ Gede sebetulnya berdekatan, atau berada dalam satu sistem, dengan beberapa situ yang lain di dekatnya. Yakni Situ Leutik (kini sudah menghilang), Situ Panjang, dan Situ Burung. Yang terakhir ini terletak di Desa Cikarawang, Kecamatan Dramaga, Kabupaten Bogor.
Tidak berapa jauh dari danau ini terdapat Pusat Penelitian Kehutanan Internasional (CIFOR, "Center for International Forestry Research"; dan ICRAF, "The World Agroforestry Center"), Stasiun Klimatologi atau BMKG Dramaga dan Kampus IPB Dramaga.

</doc>
<doc id="30685" url="?curid=30685" title="Pertempuran Badar">
Pertempuran Badar

Pertempuran Badar (bahasa Arab: غزوة بدر, "ghazwāt badr"), adalah pertempuran besar pertama antara umat Islam melawan musuh-musuhnya. Perang ini terjadi pada 17 Maret 624 Masehi atau 17 Ramadan 2 Hijriah. Pasukan kecil kaum Muslim yang berjumlah 313 orang bertempur menghadapi pasukan Quraisy dari Mekkah yang berjumlah 1.000 orang. Setelah bertempur habis-habisan sekitar dua jam, pasukan Muslim menghancurkan barisan pertahanan pasukan Quraisy, yang kemudian mundur dalam kekacauan.
Sebelum pertempuran ini, kaum Muslim dan penduduk Mekkah telah terlibat dalam beberapa kali konflik bersenjata skala kecil antara akhir 623 sampai dengan awal 624, dan konflik bersenjata tersebut semakin lama semakin sering terjadi. Meskipun demikian, Pertempuran Badar adalah pertempuran skala besar pertama yang terjadi antara kedua kekuatan itu. Muhammad saat itu sedang memimpin pasukan kecil dalam usahanya melakukan pencegatan terhadap kafilah Quraisy yang baru saja pulang dari Syam, ketika ia dikejutkan oleh keberadaan pasukan Quraisy yang jauh lebih besar. Pasukan Muhammad yang sangat berdisiplin bergerak maju terhadap posisi pertahanan lawan yang kuat, dan berhasil menghancurkan barisan pertahanan Mekkah sekaligus menewaskan beberapa pemimpin penting Quraisy, antara lain ialah Abu Jahal alias Amr bin Hisyam.
Bagi kaum Muslim awal, pertempuran ini sangatlah berarti karena merupakan bukti pertama bahwa mereka sesungguhnya berpeluang untuk mengalahkan musuh mereka di Mekkah. Mekkah saat itu merupakan salah satu kota terkaya dan terkuat di Arabia zaman jahiliyah. Kemenangan kaum Muslim juga memperlihatkan kepada suku-suku Arab lainnya bahwa suatu kekuatan baru telah bangkit di Arabia, serta memperkokoh otoritas Muhammad sebagai pemimpin atas berbagai golongan masyarakat Madinah yang sebelumnya sering bertikai. Berbagai suku Arab mulai memeluk agama Islam dan membangun persekutuan dengan kaum Muslim di Madinah; dengan demikian, ekspansi agama Islam pun dimulai.
Kekalahan Quraisy dalam Pertempuran Badar menyebabkan mereka bersumpah untuk membalas dendam, dan hal ini terjadi sekitar setahun kemudian dalam Pertempuran Uhud.
Latar belakang.
Muhammad.
Pada awal peperangan, Jazirah Arab dihuni oleh suku-suku yang berbicara dalam bahasa Arab. Beberapa diantaranya adalah suku Badui; bangsa nomad penggembala yang terdiri dari berbagai macam suku; beberapa adalah suku petani yang tinggal di oasis daerah utara atau daerah yang lebih subur di bagian selatan (sekarang Yaman dan Oman). Mayoritas bangsa Arab menganut kepercayaan politeisme. Beberapa suku juga memeluk agama Yahudi, Kristen (termasuk paham Nestorian), dan Zoroastrianisme.
Nabi Muhammad lahir di Mekkah sekitar tahun 570 dari keluarga Bani Hasyim dari suku Quraisy. Ketika berumur 40 tahun, ia mengalami pengalaman spiritual yaitu menerima wahyu ketika sedang menyepi di suatu gua, yakni Gua Hira di luar kota Mekkah. Ia mulai berdakwah kepada keluarganya dan setelah itu baru berdakwah kepada umum. Dakwahnya ada yang diterima dengan baik tapi lebih banyak yang menentangnya. Pada periode ini, Muhammad dilindungi oleh pamannya Abu Thalib. Ketika pamannya meninggal dunia sekitar tahun 619, kepemimpinan Bani Hasyim diteruskan kepada salah seorang musuh Muhammad, yaitu Amr bin Hisyam, yang menghilangkan perlindungan kepada Muhammad serta meningkatkan penganiayaan terhadap komunitas Muslim.
Pada tahun 622, dengan semakin meningkatnya kekerasan terbuka yang dilakukan kaum Quraisy kepada kaum Muslim di Mekkah, Muhammad dan banyak pengikutnya hijrah ke Madinah. Hal ini menandai dimulainya kedudukan Muhammad sebagai pemimpin suatu kelompok dan agama.
"Ghazawāt".
Setelah kejadian hijrah, ketegangan antara kelompok masyarakat di Mekkah dan Madinah semakin memuncak dan pertikaian terjadi pada tahun 623 ketika kaum Muslim memulai beberapa serangan (sering disebut "ghazawāt" dalam bahasa Arab) pada rombongan dagang kaum Quraisy Mekkah. Madinah terletak di antara rute utama perdagangan Mekkah. Meskipun kebanyakan kaum Muslim berasal dari kaum Quraisy juga, mereka yakin akan haknya untuk mengambil harta para pedagang Quraisy Mekkah tersebut; karena sebelumnya telah menjarah harta dan rumah kaum muslimin yang ditinggalkan di Mekkah (karena hijrah) dan telah mengeluarkan mereka dari suku dan kaumnya sendiri, sebuah penghinaan dalam kebudayaan Arab yang sangat menjunjung tinggi kehormatan. Kaum Quraisy Mekkah jelas-jelas mempunyai pandangan lain terhadap hal tersebut, karena mereka melihat kaum Muslim sebagai penjahat dan juga ancaman terhadap lingkungan dan kewibawaan mereka.
Pada akhir tahun 623 dan awal tahun 624, aksi "ghazawāt" semakin sering dan terjadi di mana-mana. Pada bulan September 623, Muhammad memimpin sendiri 200 orang kaum Muslim melakukan serangan yang gagal terhadap rombongan besar kafilah Mekkah. Tak lama setelah itu, kaum Quraisy Mekkah melakukan "serangan balasan" ke Madinah, meskipun tujuan sebenarnya hanyalah untuk mencuri ternak kaum Muslim. Pada bulan January 624, kaum Muslim menyerang kafilah dagang Mekkah di dekat daerah Nakhlah, hanya 40 kilometer di luar kota Mekkah, membunuh seorang penjaga dan akhirnya benar-benar membangkitkan dendam di kalangan kaum Quraisy Mekkah. Terlebih lagi dari sudut pandang kaum Quraisy Mekkah, penyerangan itu terjadi pada bulan Rajab; bulan yang dianggap suci oleh penduduk Mekkah. Menurut tradisi mereka, dalam bulan ini peperangan dilarang dan gencatan senjata seharusnya dijalankan. Berdasarkan latar-belakang inilah akhirnya Pertempuran Badar terjadi.
Pertempuran.
Di musim semi tahun 624, Muhammad mendapatkan informasi dari mata-matanya bahwa salah satu kafilah dagang yang paling banyak membawa harta pada tahun itu, dipimpin oleh Abu Sufyan dan dijaga oleh tiga puluh sampai empat puluh pengawal, sedang dalam perjalanan dari Suriah menuju Mekkah. Mengingat besarnya kafilah tersebut, atau karena beberapa kegagalan dalam penghadangan kafilah sebelumnya, Muhammad mengumpulkan pasukan sejumlah lebih dari 300 orang, yang sampai saat itu merupakan jumlah terbesar pasukan Muslim yang pernah diterjunkan ke medan perang.
Pergerakan menuju Badar.
Muhammad memimpin pasukannya sendiri dan membawa banyak panglima utamanya, termasuk pamannya Hamzah dan para calon Kalifah pada masa depan, yaitu Abu Bakar ash-Shiddiq, Umar bin Khattab, dan Ali bin Abi Thalib. Kaum Muslim juga membawa 70 unta dan 3 kuda, yang berarti bahwa mereka harus berjalan, atau tiga sampai empat orang duduk di atas satu unta Namun, banyak sumber-sumber kalangan Muslim pada awal masa itu, termasuk dalam Al-Qur'an sendiri, tidak mengindikasikan akan terjadinya suatu peperangan yang serius, dan calon khalifah ketiga Utsman bin Affan juga tidak ikut karena istrinya sakit.
Ketika kafilah dagang Quraisy Mekkah mendekati Madinah, Abu Sufyan mulai mendengar mengenai rencana Muhammad untuk menyerangnya. Ia mengirim utusan yang bernama Damdam ke Mekkah untuk memperingatkan kaumnya dan mendapatkan bala bantuan. Segera saja kaum Quraisy Mekkah mempersiapkan pasukan sejumlah 900-1.000 orang untuk melindungi kelompok dagang tersebut. Banyak bangsawan kaum Quraisy Mekkah yang turut bergabung, termasuk di antaranya Amr bin Hisyam, Walid bin Utbah, Syaibah bin Rabi'ah, dan Umayyah bin Khalaf. Alasan keikut-sertaan mereka masing-masing berbeda. Beberapa ikut karena mempunyai bagian dari barang-barang dagangan pada kafilah dagang tersebut, yang lain ikut untuk membalas dendam atas Ibnu al-Hadrami, penjaga yang tewas di Nakhlah, dan sebagian kecil ikut karena berharap untuk mendapatkan kemenangan yang mudah atas kaum Muslim. Amr bin Hisyam juga disebutkan menyindir setidak-tidaknya seorang bangsawan, yaitu Umayyah ibn Khalaf, agar ikut serta dalam penyerangan ini.
Di saat itu pasukan Muhammad sudah mendekati tempat penyergapan yang telah direncanakannya, yaitu di sumur Badar, suatu lokasi yang biasanya menjadi tempat persinggahan bagi semua kafilah yang sedang dalam rute perdagangan dari Suriah. Akan tetapi, beberapa orang petugas pengintai kaum Muslim berhasil diketahui keberadaannya oleh para pengintai kafilah dagang Quraisy tersebut dan Abu Sufyan kemudian langsung membelokkan arah kafilah menuju Yanbu.
Rencana pasukan Muslim.
""Dan (ingatlah), ketika Allah menjanjikan kepadamu bahwa salah satu dari dua golongan (yang kamu hadapi) adalah untukmu, sedang kamu menginginkan bahwa yang tidak mempunyai kekuatan senjatalah yang untukmu, dan Allah menghendaki untuk membenarkan yang benar dengan ayat-ayat-Nya dan memusnahkan orang-orang kafir"". Al-Anfal: 7
Pada saat itu telah sampai kabar kepada pasukan Muslim mengenai keberangkatan pasukan dari Mekkah. Muhammad segera menggelar rapat dewan peperangan, disebabkan karena masih adanya kesempatan untuk mundur dan di antara para pejuang Muslim banyak yang baru saja masuk Islam (disebut kaum "Anshar" atau "Penolong", untuk membedakannya dengan kaum Muslim Quraisy), yang sebelumnya hanya berjanji untuk membela Madinah. Berdasarkan pasal-pasal dalam Piagam Madinah, mereka berhak untuk menolak berperang serta dapat meninggalkan pasukan. Meskipun demikian berdasarkan tradisi Islam ("sirah"), dinyatakan bahwa mereka pun berjanji untuk berperang. Sa'ad bin Ubadah, salah seorang kaum Anshar, bahkan berkata "Seandainya engkau (Muhammad) membawa kami ke laut itu, kemudian engkau benar-benar mengarunginya, niscaya kami pun akan mengikutimu." Akan tetapi, kaum Muslim masih berharap dapat terhindar dari suatu pertempuran terbuka, dan terus melanjutkan pergerakannya menuju Badar.
Pada tanggal 15 Maret, kedua pasukan telah berada kira-kira satu hari perjalanan dari Badar. Beberapa pejuang Muslim (menurut beberapa sumber, termasuk Ali bin Abi Thalib) yang telah berkuda di depan barisan utama, berhasil menangkap dua orang pembawa persedian air dari pasukan Mekkah di sumur Badar. Pasukan Muslim sangat terkejut ketika mendengar para tawanan berkata bahwa mereka bukan berasal dari kafilah dagang, melainkan berasal dari pasukan utama Quraisy. Karena menduga bahwa mereka berbohong, para penyelidik memukuli kedua tawanan tersebut sampai mereka berkata bahwa mereka berasal dari kafilah dagang. Akan tetapi berdasarkan catatan tradisi, Muhammad kemudian menghentikan tindakan tersebut. Beberapa catatan tradisi juga menyatakan bahwa ketika mendengar nama-nama para bangsawan Quraisy yang menyertai pasukan tersebut, ia berkata "Itulah Mekkah. Ia telah melemparkan kepada kalian potongan-potongan hatinya." Hari berikutnya Muhammad memerintahkan melanjutkan pergerakan pasukan ke wadi Badar dan tiba di sana sebelum pasukan Mekkah.
Sumur Badar terletak di lereng yang landai di bagian timur suatu lembah yang bernama "Yalyal". Bagian barat lembah dipagari oleh sebuah bukit besar bernama "'Aqanqal". Ketika pasukan Muslim tiba dari arah timur, Muhammad pertama-tama memilih menempatkan pasukannya pada sumur pertama yang dicapainya. Tetapi, ia kemudian tampaknya berhasil diyakinkan oleh salah seorang pejuangnya, untuk memindahkan pasukan ke arah barat dan menduduki sumur yang terdekat dengan posisi pasukan Quraisy. Muhammad kemudian memerintahkan agar sumur-sumur yang lain ditimbuni, sehingga pasukan Mekkah terpaksa harus berperang melawan pasukan Muslim untuk dapat memperoleh satu-satunya sumber air yang tersisa.
Rencana pasukan Mekkah.
""Semua suku Arab akan mendengar bagaimana kita akan maju ke depan dengan segala kemegahan kita, dan mereka akan mengagumi kita untuk selama-lamanya."" - Amr bin Hisyam
Di sisi lain, meskipun tidak banyak yang diketahui mengenai perjalanan pasukan Quraisy sejak saat mereka meninggalkan Mekkah sampai dengan kedatangannya di perbatasan Badar, beberapa hal penting dapat dicatat: adalah tradisi pada banyak suku Arab untuk membawa istri dan anak-anak mereka untuk memotivasi dan merawat mereka selama pertempuran, tetapi tidak dilakukan pasukan Mekkah pada perang ini. Selain itu, kaum Quraisy juga hanya sedikit atau sama sekali tidak menghubungi suku-suku Badui sekutu mereka yang banyak tersebar di seluruh Hijaz. Kedua fakta itu memperlihatkan bahwa kaum Quraisy kekurangan waktu untuk mempersiapkan penyerangan tersebut, karena tergesa-gesa untuk melindungi kafilah dagang mereka.
Ketika pasukan Quraisy sampai di Juhfah, sedikit di arah selatan Badar, mereka menerima pesan dari Abu Sufyan bahwa kafilah dagang telah aman berada di belakang pasukan tersebut, sehingga mereka dapat kembali ke Mekkah. Pada titik ini, menurut penelitian Karen Armstrong, muncul pertentangan kekuasaan di kalangan pasukan Mekkah. Amr bin Hisyam ingin melanjutkan perjalanan, tetapi beberapa suku termasuk Bani Zuhrah dan Bani 'Adi, segera kembali ke Mekkah. Armstrong memperkirakan suku-suku itu khawatir terhadap kekuasaan yang akan diraih oleh Amr bin Hisyam, dari penghancuran kaum Muslim. Sekelompok perwakilan Bani Hasyim yang juga enggan berperang melawan saudara sesukunya, turut pergi bersama kedua suku tersebut. Di luar beberapa kemunduran itu, Amr bin Hisyam tetap teguh dengan keinginannya untuk bertempur, dan bersesumbar "Kita tidak akan kembali sampai kita berada di Badar". Pada masa inilah Abu Sufyan dan beberapa orang dari kafilah dagang turut bergabung dengan pasukan utama.
Hari pertempuran.
Di saat fajar tanggal 17 Maret, pasukan Quraisy membongkar kemahnya dan bergerak menuju lembah Badar. Telah turun hujan pada hari sebelumnya, sehingga mereka harus berjuang ketika membawa kuda-kuda dan unta-unta mereka mendaki bukit 'Aqanqal (beberapa sumber menyatakan bahwa matahari telah tinggi ketika mereka berhasil mencapai puncak bukit). Setelah menuruni bukit 'Aqanqal, pasukan Mekkah mendirikan kemah baru di dalam lembah. Saat beristirahat, mereka mengirimkan seorang pengintai, yaitu Umair bin Wahab, untuk mengetahui letak barisan-barisan Muslim. Umair melaporkan bahwa pasukan Muhammad berjumlah kecil, dan tidak ada pasukan pendukung Muslim lainnya yang akan bergabung dalam peperangan. Akan tetapi ia juga memperkirakan akan ada banyak korban dari kaum Quraisy bila terjadi penyerangan (salah satu hadits menyampaikan bahwa ia melihat "unta-unta (Madinah) yang penuh dengan hawa kematian"). Hal tersebut semakin menurunkan moral kaum Quraisy, karena adanya kebiasaan peperangan suku-suku Arab yang umumnya sedikit memakan korban, dan menimbulkan perdebatan baru di antara para pemimpin Quraisy. Meskipun demikian, menurut catatan tradisi Islam, Amr bin Hisyam membungkam semua ketidak-puasan dengan membangkitkan rasa harga diri kaum Quraisy dan menuntut mereka agar menuntaskan hutang darah mereka.
Pertempuran diawali dengan majunya pemimpin-pemimpin kedua pasukan untuk berperang tanding. Tiga orang Anshar maju dari barisan Muslim, akan tetapi diteriaki agar mundur oleh pasukan Mekkah, yang tidak ingin menciptakan dendam yang tidak perlu dan menyatakan bahwa mereka hanya ingin bertarung melawan Muslim Quraisy. Karena itu, kaum Muslim kemudian mengirimkan Ali, Ubaidah bin al-Harits, dan Hamzah. Para pemimpin Muslim berhasil menewaskan pemimpin-pemimpin Mekkah dalam pertarungan tiga lawan tiga, meskipun Ubaidah mendapat luka parah yang menyebabkan ia wafat.
Selanjutnya kedua pasukan mulai melepaskan anak panah ke arah lawannya. Dua orang Muslim dan beberapa orang Quraisy yang tidak jelas jumlahnya tewas. Sebelum pertempuran berlangsung, Muhammad telah memberikan perintah kepada kaum Muslim agar menyerang dengan senjata-senjata jarak jauh mereka, dan bertarung melawan kaum Quraisy dengan senjata-senjata jarak pendek hanya setelah mereka mendekat. Segera setelah itu ia memberikan perintah untuk maju menyerbu, sambil melemparkan segenggam kerikil ke arah pasukan Mekkah; suatu tindakan yang mungkin merupakan suatu kebiasaan masyarakat Arab, dan berseru "Kebingungan melanda mereka!" Pasukan Muslim berseru ""Ya manshur, amit!!"" dan mendesak barisan-barisan pasukan Quraisy. Besarnya kekuatan serbuan kaum Muslim dapat dilihat pada beberapa ayat-ayat al-Qur'an, yang menyebutkan bahwa ribuan malaikat turun dari Surga pada Pertempuran Badar untuk membinasakan kaum Quraisy. Haruslah dicatat bahwa sumber-sumber Muslim awal memahami kejadian ini secara harafiah, dan terdapat beberapa hadits mengenai Muhammad yang membahas mengenai Malaikat Jibril dan peranannya di dalam pertempuran tersebut. Apapun penyebabnya, pasukan Mekkah yang kalah kekuatan dan tidak bersemangat dalam berperang segera saja tercerai-berai dan melarikan diri. Pertempuran itu sendiri berlangsung hanya beberapa jam dan selesai sedikit lewat tengah hari.
Setelah pertempuran.
Korban dan tawanan.
Imam Bukhari memberikan keterangan bahwa dari pihak Mekkah tujuh puluh orang tewas dan tujuh puluh orang tertawan. Hal ini berarti 15%-16% pasukan Quraisy telah menjadi korban. Kecuali bila ternyata jumlah pasukan Mekkah yang terlibat di Badr jauh lebih sedikit, maka persentase pasukan yang tewas akan lebih tinggi lagi. Korban pasukan Muslim umumnya dinyatakan sebanyak empat belas orang tewas, yaitu sekitar 4% dari jumlah mereka yang terlibat peperangan. Sumber-sumber tidak menceritakan mengenai jumlah korban luka-luka dari kedua belah pihak, dan besarnya selisih jumlah korban keseluruhan antara kedua belah pihak menimbulkan dugaan bahwa pertempuran berlangsung dengan sangat singkat dan sebagian besar pasukan Mekkah terbunuh ketika sedang bergerak mundur.
Selama terjadinya pertempuran, pasukan Muslim berhasil menawan beberapa orang Quraisy Mekkah. Perbedaan pendapat segera terjadi di antara pasukan Muslim mengenai nasib bagi para tawanan tersebut. Kekhawatiran awal ialah pasukan Mekkah akan menyerbu kembali dan kaum Muslim tidak memiliki orang-orang untuk menjaga para tawanan. Sa'ad dan Umar berpendapat agar tawanan dibunuh, sedangkan Abu Bakar mengusulkan pengampunan. Muhammad akhirnya menyetujui usulan Abu Bakar, dan sebagian besar tawanan dibiarkan hidup, sebagian karena alasan hubungan kekerabatan (salah seorang adalah menantu Muhammad), keinginan untuk menerima tebusan, atau dengan harapan bahwa suatu saat mereka akan masuk Islam (dan memang kemudian sebagian melakukannya). Setidak-tidaknya dua orang penting Mekkah, Amr bin Hisyam dan Umayyah, tewas pada saat atau setelah Pertempuran Badar. Demikian pula dua orang Quraisy lainnya yang pernah menumpahkan keranjang kotoran kambing kepada Muhammad saat ia masih berdakwah di Mekkah, dibunuh dalam perjalanan kembali ke Madinah. Bilal, bekas budak Umayyah, begitu berkeinginan membunuhnya sehingga bersama sekumpulan orang yang membantunya bahkan sampai melukai seorang Muslim yang ketika itu sedang mengawal Umayyah.
Beberapa saat sebelum meninggalkan Badar, Muhammad memberikan perintah agar mengubur sekitar dua puluh orang Quraisy yang tewas ke dalam sumur Badar. Beberapa hadits menyatakan kejadian ini, yang tampaknya menjadi penyebabkan kemarahan besar pada kaum Quraisy Mekkah. Segera setelah itu, beberapa orang Muslim yang baru saja ditangkap sekutu-sekutu Mekkah dibawa ke kota itu dan dibunuh sebagai pembalasan atas kekalahan yang terjadi.
Berdasarkan tradisi Mekkah mengenai hutang darah, siapa saja yang memiliki hubungan darah dengan mereka yang tewas di Badar, haruslah merasa terpanggil untuk melakukan pembalasan terhadap orang-orang dari suku-suku yang telah membunuh kerabat mereka tersebut. Pihak Muslim juga mempunyai keinginan yang besar untuk melakukan pembalasan, karena telah mengalami penyiksaan dan penganiayaan oleh kaum Quraisy Mekkah selama bertahun-tahun. Akan tetapi selain pembunuhan awal yang telah terjadi, para tawanan lainnya yang masih hidup kemudian ditempatkan pada beberapa keluarga Muslim di Madinah dan mendapat perlakuan yang baik; yaitu sebagai kerabat atau sebagai sumber potensial untuk mendapatkan uang tebusan.
Dampak selanjutnya.
Pertempuran Badar sangatlah berpengaruh atas munculnya dua orang tokoh yang akan menentukan arah masa depan Jazirah Arabia pada abad selanjutnya. Tokoh pertama adalah Muhammad, yang dalam semalam statusnya berubah dari seorang buangan dari Mekkah, menjadi salah seorang pemimpin utama. Menurut Karen Armstrong, "selama bertahun-tahun Muhammad telah menjadi sasaran pencemoohan dan penghinaan; tetapi setelah keberhasilan yang hebat dan tak terduga itu, semua orang di Arabia mau tak mau harus menanggapinya secara serius." Marshall Hodgson menambahkan bahwa peristiwa di Badar memaksa suku-suku Arab lainnya untuk "menganggap umat Muslim sebagai salah satu penantang dan pewaris potensial terhadap kewibawaan dan peranan politik yang dimiliki oleh kaum Quraisy." Kemenangan di Badar juga membuat Muhammad dapat memperkuat posisinya sendiri di Madinah. Segera setelah itu, ia mengeluarkan Bani Qainuqa' dari Madinah, yaitu salah satu suku Yahudi yang sering mengancam kedudukan politiknya. Pada saat yang sama, Abdullah bin Ubay, seorang Muslim pemimpin Bani Khazraj dan penentang Muhammad, menemukan bahwa posisi politiknya di Madinah benar-benar melemah. Selanjutnya, ia hanya mampu memberikan penentangan dengan pengaruh terbatas kepada Muhammad.
Tokoh lain yang mendapat keberuntungan besar atas terjadinya Pertempuran Badar adalah Abu Sufyan. Kematian Amr bin Hisyam, serta banyak bangsawan Quraisy lainnya telah memberikan Abu Sufyan peluang, yang hampir seperti direncanakan, untuk menjadi pemimpin bagi kaum Quraisy. Sebagai akibatnya, saat pasukan Muhammad bergerak memasuki Mekkah enam tahun kemudian, Abu Sufyan menjadi tokoh yang membantu merundingkan penyerahannya secara damai. Abu Sufyan pada akhirnya menjadi pejabat berpangkat tinggi dalam Kekhalifahan Islam, dan anaknya Muawiyah kemudian melanjutkannya dengan mendirikan Kekhalifahan Umayyah.
Keikutsertaan dalam pertempuran di Badar pada masa-masa kemudian menjadi amat dihargai, sehingga Ibnu Ishaq memasukkan secara lengkap nama-nama pasukan Muslim tersebut dalam biografi Muhammad yang dibuatnya. Pada banyak hadits, orang-orang yang bertempur di Badar dinyatakan dengan jelas sebagai sebentuk penghormatan, bahkan kemungkinan mereka juga menerima semacam santunan pada tahun-tahun belakangan. Meninggalnya veteran Pertempuran Badar yang terakhir, diperkirakan terjadi saat perang saudara Islam pertama. Menurut Karen Armstrong, salah satu dampak Badar yang paling berkelanjutan kemungkinan adalah kegiatan berpuasa selama Ramadan, yang menurutnya pada awalnya dikerjakan umat Muslim untuk mengenang kemenangan pada Pertempuran Badar. Meskipun demikian pandangan ini diragukan, karena menurut catatan tradisi Islam, pasukan Muslim saat itu sedang berpuasa ketika mereka bergerak maju ke medan pertempuran.
Sumber sejarah.
Badar dalam al-Qur'an.
Pertempuran Badar adalah salah satu dari sedikit pertempuran yang secara eksplisit dibicarakan dalam al-Qur'an. Nama pertempuran ini bahkan disebutkan pada Surah Ali 'Imran: 123, sebagai bagian dari perbandingan terhadap Pertempuran Uhud.
"Sungguh Allah telah menolong kamu dalam Peperangan Badar, padahal kamu adalah (ketika itu) orang-orang yang lemah. Karena itu bertawakallah kepada Allah, supaya kamu mensyukuri-Nya. (Ingatlah), ketika kamu mengatakan kepada orang Mukmin, "Apakah tidak cukup bagi kamu Allah membantu kamu dengan tiga ribu malaikat yang diturunkan (dari langit)?" Ya (cukup), jika kamu bersabar dan bertakwa dan mereka datang menyerang kamu dengan seketika itu juga, niscaya Allah menolong kamu dengan lima ribu malaikat yang memakai tanda." Ali 'Imran: 123-125
Menurut Yusuf Ali, istilah "syukur" dapat merujuk kepada disiplin. Di Badar, barisan-barisan Muslim diperkirakan telah menjaga disiplin secara ketat; sementara di Uhud mereka keluar barisan untuk memburu orang-orang Mekkah, sehingga membuat pasukan berkuda Mekkah dapat menyerang dari samping dan menghancurkan pasukan Muslim. Gagasan bahwa Badar merupakan "pembeda" ("furqan"), yaitu menjadi kejadian mukjizat dalam Islam, disebutkan lagi dalam surah yang sama ayat 13.
""Sesungguhnya telah ada tanda bagi kamu pada dua golongan yang telah bertemu (bertempur). Segolongan berperang di jalan Allah dan (segolongan) yang lain kafir yang dengan mata kepala melihat (seakan-akan) orang-orang Muslimin dua kali jumlah mereka. Allah menguatkan dengan bantuan-Nya siapa yang dikehendaki-Nya. Sesungguhnya pada yang demikian itu terdapat pelajaran bagi orang-orang yang mempunyai mata hati."" Ali 'Imran:13
Badar juga merupakan pokok pembahasan Surah kedelapan "Al-Anfal", yang membahas mengenai berbagai tingkah laku dan kegiatan militer. "Al-Anfal" berarti "rampasan perang" dan merujuk pada pembahasan pasca pertempuran dalam pasukan Muslim mengenai bagaimana membagi barang rampasan dari pasukan Quraisy. Meskipun surah tersebut tidak menyebut Badar, isinya menggambarkan pertempuran tersebut, serta beberapa ayat yang umumnya dianggap diturunkan pada saat atau segera setelah pertempuran tersebut terjadi.
Catatan tradisi Islam.
Sesungguhnya seluruh pengetahuan mengenai Pertempuran Badar berasal dari catatan-catatan tradisi Islam, baik berupa hadits maupun biografi Muhammad, yang dituliskan beberapa puluh tahun setelah kejadiannya. Ada beberapa alasan mengapa hal ini terjadi. Pertama, banyak suku-suku Arab yang hidup di jazirah Arabia buta huruf dan tradisi oral merupakan cara mereka untuk menyampaikan informasi. Pada saat Balatentara Islam dapat menaklukkan suku-suku Arab yang lebih berpendidikan di Suriah dan Irak, dapat dikatakan seluruh kaum Quraisy telah masuk Islam, sehingga menghilangkan peluang adanya catatan-catatan non-Muslim mengenai pertempuran tersebut. Kedua, dengan tersusunnya berbagai kompilasi hadits, maka naskah-naskah catatan aslinya menjadi tidak dibutuhkan lagi, dan menurut Hugh Kennedy kemudian dimusnahkan dengan "kecepatan yang menyedihkan". Terakhir, umumnya umat Muslim yang taat beranggapan bahwa para Muslim yang tewas di Badar adalah para syahid yang mulia, sehingga besar kemungkinan menjadi kendala bagi usaha yang sungguh-sungguh untuk melakukan penggalian arkeologis di Badar.
Referensi modern.
Militer.
Mengingat posisi pertempuran ini dalam sejarah Islam dan makna tersiratnya berupa kemenangan atas suatu penghalang yang sangat besar, maka pemakaian nama "Badar" menjadi populer di kalangan tentara atau kelompok paramiliter Islam. "Operasi Badar" adalah nama yang digunakan oleh Mesir untuk perannya dalam Perang Yom Kippur pada tahun 1973, dan Pakistan menggunakannya dalam Perang Kargil pada tahun 1999. Di Irak, sayap militer dari Dewan Tertinggi Revolusi Islam di Irak (SCIRI) menamakan diri sebagai Organisasi Badar.
"The Message".
Pertempuran Badar ditampilkan dalam film layar lebar berjudul "The Message", yang diproduksi tahun 1976. Meskipun pada umumnya film ini sesuai dengan jalannya kejadian, terdapat beberapa perubahan yang nyata. Pasukan Quraisy digambarkan mengikut-sertakan barisan kaum wanita, sedangkan keberadaan mereka sesungguhnya jelas tidak ada. Demikian pula tidak ditampilkan adanya kelompok yang tidak bersedia ikut bertempur, meskipun dalam film digambarkan Abu Sufyan menolak turut serta. Para pejuang di depan sumur Badar digambarkan melakukan tiga pertarungan satu lawan satu, dan bukannya pertarungan berkelompok tiga lawan tiga. Selain itu, karena Muhammad dan Ali tidak ditampilkan (hanya pedang Ali yang terlihat) karena alasan-alasan religius, maka Hamzah lah yang menjadi pemimpin resmi pasukan Muslim. Penampilan pertempurannya sendiri tampaknya menyerupai adegan pertempuran dalam film "Zulu", yang memperlihatkan pasukan Quraisy melancarkan serangan habis-habisan terhadap barisan-barisan Muslim, yang dalam kenyataannya penyerangan seperti itu umumnya akan dapat menghancurkan pasukan yang lebih kecil. Baik Amr bin Hisyam maupun Umayyah digambarkan tewas dalam pertempuran, dan kematian mereka merupakan klimaks dari pertarungan tersebut.

</doc>
<doc id="30687" url="?curid=30687" title="Eurostar">
Eurostar

Eurostar adalah sebuah layanan transportasi kereta api yang menghubungkan London, Inggris dengan Paris, Perancis dan Brussel, Belgia. Kereta ini menyeberang ke daratan Eropa dengan Channel Tunnel. Rel di bagian Belgia dan Perancis menggunakan rel untuk kecepatan tinggi seperti yang digunakan TGV dan Thalys sedangkan di bagian Inggris masih menggunakan rel biasa yang sedang digantikan rel yang berkualitas sama dengan di Perancis dan Belgia.
Layanan ini dimulai pada November 1994 dan menguasai 68% pasar untuk rute London-Paris dan 63% untuk London-Brussels pada November 2004. Perusahaan ini mengatakan bahwa dengan jumlah itu, Eurostar telah mengurangi dampak pencemaran karbon dioksida dari 393.000 penerbangan jarak pendek.
Selain tiga kota tujuan yang sudah disebutkan, Eurostar juga melayani kota Ashford dan Kent di Inggris serta Lille di Perancis utara. Setelah proyek yang menyamakan kualitas rel di bagian Inggris selesai, terminal Eurostar di London akan dipindah dari Stasiun Waterloo ke Stasiun St. Pancras.

</doc>
<doc id="30688" url="?curid=30688" title="The Amazing Race">
The Amazing Race

The Amazing Race adalah sebuah acara permainan realitas televisi dengan peserta terdiri dari tim-tim yang beranggotakan 2 orang yang harus sudah memiliki hubungan/relasi pribadi sebelumnya, berlomba menjelajahi dunia, berkompetisi dengan tim lainnya. Para tim diharapkan untuk tiba pertama di Pit Stop (tempat peristirahatan) di akhir setiap leg (babak) untuk memenangkan hadiah, dan menghindari tiba terakhir, yang mungkin menyebabkan mereka tereliminasi atau mendapatkan halangan tambahan di babak berikutnya. Mereka bepergian menuju atau di dalam negara-negara dunia dengan sejumlah moda transportasi, termasuk pesawat terbang, balon udara, helikopter, truk, sepeda, taksi, mobil sewaan, jip, kereta, bis, kapal laut, atau dengan berjalan kaki. Petunjuk-petunjuk (yang terkadang berupa teka-teki) ada di setiap babak, yang mengarahkan tim-tim untuk pergi ke tempat tujuan berikutnya atau melakukan tugas-tugas, oleh sendiri maupun kedua anggota tim. Tantangan-tantangan ini umumnya berhubungan dengan negara tuan rumah atau budaya negara tersebut. Secara bertahap, tim-tim akan tereliminasi hingga tersisa 3 tim; pada saat itu, tim yang tiba pertama akan mendapatkan hadiah utama.
Versi asli acara ini dibuat oleh Elise Doganieri dan Bertram Van Munster, dan disiarkan di Amerika Serikat sejak 2001 dan telah meraih penghargaan Primetime Emmy Awards, dan termasuk didalamnya penghargaan "Outstanding Reality-Competition Program" dari 2003-2006, namun rekor berturut-turut tersebut dipecahkan oleh Top Chef pada 2010. Pemenang penghargaan Emmy dan wajah televisi Selandia Baru, Phil Keoghan, adalah pemandu acara ini sejak pertama kali disiarkan. Acara ini telah melahirkan banyak versi internasionalnya dengan tampilan yang serupa.
Perlombaan.
"Apabila tidak ada keterangan lebih lanjut, deskripsi mengacu pada versi asli The Amazing Race dari Amerika Serikat."
Peserta.
Pada umumnya, setiap musim acara ini menampilkan 11 tim. Setiap tim mewakili bagian luas dari masyarakat, seperti rentangan usia, ras, dan orientasi seksual. Setiap tim terdiri dari 2 orang dengan relasi yang telah ada sebelumnya : seperti pacar, tunangan, suami-istri (baik secara heteroseksual maupun homoseksual); saudara, termasuk kakak-adik atau orangtua-anak; teman sejak lama; kolega sesama olahragawan; dan teman kerja. Fokus acara ini adalah dinamika hubungan antar anggota tim di bawah tekanan kompetisi, yang sering dijelaskan oleh tim yang bersangkutan melalui wawancara sebelum, saat, atau sesudah tim telah berlomba pada suatu babak, dan melalui diskusi dengan pemandu acara saat tim tiba di Pit Stop. Stres akibat berlomba dengan partner, sulitnya bertahan dalam kompetisi, berusaha menyelesaikan berbagai tugas, bertahan dengan waktu tidur atau kenyamanan yang amat kurang, serta kemampuan tim untuk menghadapi kelelahan, diyakini sebagai faktor-faktor utama yang menyebabkan para peserta tereliminasi.
Aturan lomba paling awal mengharuskan para anggota tim telah memiliki relasi lebih dari 3 tahun, dan tidak mengenal peserta lain selama jangka waktu itu. Namun, syarat ini telah tidak digunakan untuk sebagian kasus, seperti: Dustin & Kandice di musim 10 dan 11, yang mengenal satu sama lain saat kontes kecantikan; dan Eric & Danielle di musim 9 dan 11, yang bertemu saat mengikuti Amazing Race dan baru mulai berpacaran saat mereka diminta untuk kembali di musim All-Stars. Masing-masing peserta harus memiliki kewarganegaraan dan usia yang telah ditentukan, agar mereka dapat memperoleh paspor dan dokumen lain yang dibutuhkan untuk menjelajahi dunia tanpa kesulitan.
Format acara telah berubah banyak sepanjang acara berlangsung. 4 musim menampilkan 12 tim masing-masing 2 orang, sementara Family Edition (Edisi Keluarga) menampilkan 10 tim yang terdiri dari 4 orang anggota keluarga, sebagian diantaranya masih anak-anak.
Walaupun seringkali tak terlihat di acara, setiap tim selalu diikuti oleh 2 orang tim produksi audio dan video yang merekam perjalanan tim sepanjang babak, dan harus dapat terus mengikuti tim selama mereka berlomba. Tim produksi akan terus diacak untuk dipasangkan pada setiap tim untuk menghindari hubungan yang terlalu dekat.
Uang.
Pada permulaan setiap babak, setiap tim memperoleh "uang saku" dan petunjuk pertama mereka. Uang saku ini dipergunakan untuk segala pengeluaran tim sepanjang babak itu, termasuk makanan, transportasi, penginapan, tiket masuk, dan perlengkapan. Beberapa tugas bahkan mengharuskan tim menggunakan uang saku mereka untuk dapat menyelesaikannya. Namun, tim diberikan kartu kredit yang khusus digunakan untuk membeli tiket pesawat terbang (dan untuk Family Edition, membeli bahan bakar). Sementara musim-musim awal memperbolehkan tim untuk membeli tiket penerbangan di luar bandara, yaitu dengan agen atau memesan lewat internet, musim-musim yang baru melarang penggunaan yang demikian.
Uang saku ini biasanya diberikan dengan mata uang negara yang memproduksi acara, tak mempedulikan negara penyelenggara babak yang bersangkutan; seperti versi Amerika Serikat yang menggunakan dolar AS; namun ada pengecualian untuk Vietnam untuk babak di negara tersebut. Jumlah uang yang diberikan bervariasi untuk setiap babak, mulai dari ratusan dolar hingga 0. Setiap tim dapat menggunakan uang yang tersisa di satu babak untuk digunakan di babak berikutnya, kecuali sebagian babak tertentu kepada tim yang tiba terakhir.
Jika tim telah menggunakan semua uangnya atau mendapat penalti karena tiba terakhir di babak non-eliminasi, tim dapat mencari uang sendiri asalkan tidak melanggar peraturan lokal yang berlaku. Ini termasuk meminjam kepada tim lain, meminta pada penduduk, atau menjual barang pribadi. Sejak musim ke-7, meminta-minta telah dilarang di bandara-bandara Amerika Serikat. Demikian halnya dengan menukar barang pribadi untuk pembayaran jasa.
Dikabarkan bahwa adanya dana darurat sekitar 200 dolar untuk setiap tim yang disimpan oleh tim produksi yang mengikuti tim bersangkutan, dan hanya dapat digunakan di kondisi yang amat ekstrem, namun tak dapat digunakan untuk pembayaran apapun sepanjang lomba. Jumlah pasti dana darurat ini tak diketahui, maupun kondisi khusus seperti apa sehingga dana itu dapat digunakan.
Penanda Jalan.
Route Markers (atau Penanda Jalan) adalah bendera dengan warna unik yang menandai ke mana peserta harus pergi. Sebagian besar Route Marker memiliki kotak yang melekat dan berisi amplop petunjuk berikutnya, namun sebagian mungkin hanya menandai tempat di mana tim harus menyelesaikan tugas berikutnya, atau menandai jalur yang harus diikuti tim ke tujuan berikutnya.
Route Marker awal pada musim pertama berwarna kuning-putih. Namun musim kedua hingga kini, warnanya telah diubah menjadi kuning-merah. Terkadang, warna tersebut dapat dimodifikasi lagi karena menyesuaikan dengan sebagian babak, musim, atau versi permainan.
Petunjuk.
Saat peserta memulai suatu babak, atau tiba di Route Marker, atau menyelesaikan tugas, mereka akan menerima amplop dengan ukuran letter yang dapat dirobek, yang berisikan petunjuk mereka berikutnya yang dilipat secara memanjang (bukan melebar). Petunjuk-petunjuknya dicetak pada secarik kertas yang memanjang, dan jika ada, informasi tambahan akan disertakan dalam kertas lain di dalam lipatan petunjuk. Setelah menerima petunjuk itu, setiap tim membuka amplop dan membacakan instruksi yang diberikan dengan keras, dan mengikuti instruksi tersebut. Pada umumnya, setiap tim harusnya mengumpulkan petunjuk-petunjuk tersebut dan menyimpannya hingga mereka tiba ke Pit Stop, dan kemudian menyerahkan semua petunjuk itu kemudian.
Pada Route Marker, amplop berisi petunjuk ditempatkan di dalam kotak yang tersedia. Pada musim-musim awal, jumlah amplop yang tersedia tepat sejumlah tim yang tersisa di babak itu, sehingga para peserta dapat mengetahui peringkat sementara mereka dengan menghitungnya. Di musim-musim terbaru, jumlah amplop telah ditambah untuk menghindari hal itu terjadi.
Pada sebagian kasus, seringkali pada Route Marker, petunjuk diberikan dalam cara yang tidak biasa, seperti iklan di koran lokal atau berkaitan dengan tugas yang baru saja tim lakukan. Cara tidak biasa yang sering dilakukan di versi Amerika Serikat ini biasanya menempatkan petunjuk di bawah Roaming Gnome, maskot dari sponsor acara tersebut, Travelocity.
Informasi Rute ("Route Information").
Route Information menginstruksikan tim-tim ke mana harus pergi. Petunjuknya umumnya hanya berisi nama lokasi tujuan dan setiap tim harus memikirkan sendiri bagaimana mencapai tempat itu. Ada pengecualian untuk petunjuk pertama di babak pertama, di mana seringkali diberikan petunjuk tambahan tentang penerbangan yang telah dipesan sebelumnya (tim produksi menggunakan ini agar lebih yakin bahwa jumlah tim yang relatif merata mendapatkan waktu penerbangan berbeda) ke mana tim harus bepergian dengannya. Juga, apabila tim akan bepergian ke tempat yang sulit dijangkau, setiap tim diberikan tiket pesawat yang telah dipesan tim produksi, namun terserah kepada setiap tim apakah mereka akan menggunakannya atau menggunakan tiket yang mereka pesan dengan waktu yang mungkin lebih cepat.
Petunjuk yang diberikan umumnya spesifik (menggunakan taksi/berjalan kaki/dengan pesawat terbang) dan menginstruksikan tim-tim untuk pergi ke lokasi tertentu (seperti kota tertentu di negara tertentu, lokasi lain di kota tempat tim saat itu berada, Pit Stop babak ini, Finish Line/Garis Finis). Route Information juga sering berisi teka-teki yang membuat tim harus memecahkannya sebelum mengetahui lokasi tujuan berikut. Sebagai contoh, setiap tim diberikan bendera negara kecil, dan mereka harus pergi ke negara yang bersangkutan. Peserta yang pergi dengan moda transportasi yang salah akan mendapatkan hukuman 30 menit di pit stop atau garis finis.
Route Information juga dapat menginstruksikan tim untuk mengerjakan tugas yang bukan Detour maupun Roadblock untuk mendapatkan petunjuk berikutnya, atau sekadar mengamati proses berjalannya suatu upacara.
Percabangan Jalan ("Detour").
Detour memberikan tim-tim pilihan antara 2 tugas, "masing-masing dengan kelebihan dan kekurangannya". Setiap tugas akan diberi nama atau julukan, yang seringkali berima atau memainkan kata-kata, seperti "Berat tetapi Dekat" atau "Ringan tetapi Jauh". Setiap tim akan diberikan beberapa detail mengenai kedua tugas, dan mungkin harus menempuh jarak dekat dahulu untuk mengerjakan tugas itu. Pada umumnya, tugasnya berupa : tugas yang tak membutuhkan kekuatan fisik, namun membutuhkan waktu untuk berpikir dan menyusun strategi; atau tugas yang membutuhkan kekuatan fisik atau yang mengerikan, sehingga bergantung pada kekuatan tim tersebut agar dapat mengerjakannya dengan cepat. Keputusan untuk memilih tugas yang mana sepenuhnya di tangan tim tersebut. Setiap tim dapat mengganti pilihan mereka tanpa diberikan penalti, namun kehilangan waktu untuk mencoba kedua tugas dan bepergian antara 2 lokasi. Jika tidak diberitahukan dalam petunjuk, tim-tim berbeda dapat saling membantu jika diinginkan. Setelah tim menyelesaikan salah satu tugas, mereka akan mendapatkan petunjuk berikutnya. Tim yang tidak mampu menyelesaikan tahapan ini akan dikenakan penalti selama 6 jam di pit stop atau garis ginis.
Halangan ("Roadblock").
Roadblock adalah sebuah tugas yang hanya boleh dikerjakan oleh 1 orang anggota tim. Petunjuk Roadblock biasanya berupa pertanyaan yang artinya tidak jelas dan berteka-teki, seperti ""Siapa yang sangat lapar"?" atau ""Siapa yang berani kotor?"". Berdasarkan "pertanyaan" tersebut dan pengamatan tim-tim lain di tempat yang sama, setiap tim harus memutuskan siapa di antara mereka yang akan melakukan tugas, sebelum membuka keterangan tugas berikutnya. Setelah memilih untuk mengerjakan tugas, dia tak bisa ditukar dengan pasangannya. Tugas Roadblock hanya bisa dikerjakan oleh 1 orang anggota tim itu, sementara partnernya harus menunggu di tempat yang disediakan, sambil mungkin memberikan semangat kepada temannya. Sebagian Roadblock mungkin menginstruksikan anggota tim yang tidak melakukan Roadblock, untuk ikut serta dalam tugas yang berkaitan, seperti mengarahkan unta yang dinaiki pasangannya, atau membantu menyelesaikan teka-teki. Umumnya, setelah anggota tim tersebut menyelesaikan tugasnya, ia akan mendapatkan petunjuk berikutnya dan membaca bersama dengan partnernya.
Musim-musim awal membiarkan tim-tim memilih siapa yang melakukan Roadblock dengan bebas, sehingga dapat saja seseorang mengerjakan semua Roadblock di musim itu. Namun sejak musim ke-6, ada batas maksimum tertentu untuk seseorang dapat mengerjakan Roadblock, sehingga masing-masing akan mengerjakan kurang lebih setengah dari semua Roadblock. Setiap tim dapat terdengar mengatakan "Aku sudah mengerjakan semua jatah Roadblock-ku" atau "menyimpan jatah terakhir". Pada musim ke-9, batas Roadblock ditetapkan menjadi 6-6 atau 7-5 untuk masing-masing anggota tim. Pada musim ke-18, aturan yang ada diubah lagi, yaitu setiap anggota tim hanya boleh melakukan maksimum 5 Roadblock sebelum babak final. (Musim tersebut menyediakan 2 Roadblock di babak final, sehingga semua anggota tim akan menyelesaikan 6-6 Roadblock di akhir babak). Pengecualian kembali dijalankan saat edisi spesial keluarga "Family Edition", di mana dalam sebagian Roadblock mengharuskan 2 anggota tim/keluarga untuk mengerjakannya.
Musim ke-16 memberikan perubahan kecil dalam konsep Roadblock. Pada babak ke-4 diadakan Intersection (Persimpangan), di mana 1 anggota dari setiap tim yang tergabung harus mengerjakan Roadblock bersama, sementara babak ke-4 diadakan 2 Roadblock, di mana pada Roadblock kedua, anggota tim yang sebelumnya tidak mengerjakan Roadblock, kini harus mengerjakan Roadblock kedua. Yang terakhir sama halnya dengan babak final dari musim ke-18. Tim yang tidak mampu menyelesaikan tahapan halangan akan dikenakan penalti selama 4 jam di pit stop atau garis finis.
Percepatan ("Fast Forward").
Fast Forward adalah tugas di mana tim pertama yang dapat menyelesaikannya tidak perlu menyelesaikan semua tugas lain di babak tersebut dan dapat langsung pergi ke Pit Stop. Tugas ini biasanya diberikan bersamaan dengan Roadblock atau Detour, namun ini adalah tugas terpisah yang tidak wajib dilakukan oleh semua tim. Walaupun lebih dari 1 tim dapat mencoba tugas ini, hanya tim pertama yang dapat mengklaimnya. Setiap tim hanya dapat mengambil 1 Fast Forward sepanjang lomba berlangsung.
Pada musim-musim awal, hampir setiap babak kecuali babak terakhir, menyediakan tugas Fast Forward; namun pada musim-musim baru, jumlah Fast Forward dikurangi hingga mencapai 1 buah saja dalam 1 lomba, atau mungkin tidak ada sama sekali. Pada musim ke-10, 2 tim memperoleh Fast Forward sekaligus karena mereka masih bergabung dalam Intersection (lihat bagian Intersection di bawah).
Pemblokiran ("Yield").
Yield ini adalah salah satu "fasilitas" yang dapat digunakan tim untuk menghalangi tim lain di belakang mereka. Yield memungkinkan sebuah tim harus berhenti melanjutkan perlombaan dan menunggu selama durasi yang telah ditentukan. Tim yang menggunakan Yield ini harus menempelkan foto dari tim yang di-Yield (ditandai dengan foto yang besar) dan foto tim mereka sendiri di bagian "Courtesy Of" - Penanggung Jawab (foto yang lebih kecil). Setiap tim hanya boleh melakukan Yield kepada tim lain 1 kali sepanjang perlombaan, namun setiap tim boleh di-Yield lebih dari sekali. Jika tim yang menggunakan fasilitas ini tidak memasang foto mereka di bagian "Courtesy of", Yield tersebut tidak berlaku. Jika tim yang di-Yield ternyata telah melewati Yield tersebut dan bukan di belakang tim yang melakukan Yield, maka Yield menjadi tidak berlaku dan tim tersebut tetap tidak dapat melakukan Yield lagi.
Di musim-musim yang baru, Yield sudah tidak digunakan lagi, melainkan digantikan oleh U-Turn (lihat bawah)
Pemutarbalikan ("U-Turn").
U-Turn ini adalah satu "fasilitas" lain yang dapat digunakan tim untuk menghalangi tim lain di belakang mereka. U-Turn tersedia setelah Detour. U-Turn memungkinkan sebuah tim harus kembali dan mengerjakan cabang Detour lain yang belum dikerjakan. Tim yang menggunakan U-Turn ini harus menempelkan foto dari tim yang diU-Turn (ditandai dengan foto yang besar) dan foto tim mereka sendiri di bagian "Courtesy Of" - Penanggung Jawab (foto yang lebih kecil). Setiap tim hanya boleh melakukan U-Turn kepada tim lain 1 kali sepanjang perlombaan, namun setiap tim boleh diU-Turn lebih dari sekali. Jika tim yang di-U-Turn ternyata telah melewati U-Turn tersebut dan bukan di belakang tim yang melakukan U-Turn, maka U-Turn menjadi tidak berlaku dan tim tersebut tetap tidak dapat melakukan U-Turn lagi.
Di musim-musim terbaru, banyak variasi dari U-Turn ini. Ada yang disebut "Double U-Turn", di mana 2 tim dimungkinkan untuk melakukan U-Turn kepada 2 tim lain. Tim pertama yang diU-Turn diperbolehkan untuk menggunakan U-Turn kedua agar dapat selamat dari eliminasi. Ada pula yang disebut "Blind U-Turn" - U-Turn buta, di mana tidak diperlukan untuk menempelkan foto tim sendiri/pelaku U-Turn, sehingga pelaku U-Turn menjadi tidak diketahui oleh tim lain.
Pada musim ke-19, penempelan foto menjadi tidak diperlukan lagi. Papan U-Turn digantikan dengan layar sentuh elektronik, sehingga tim yang ingin melakukan U-Turn hanya perlu memilih tim yang ingin diU-Turn, diklik, lalu memilih tim sendiri sebagai "Courtesy Of".
Persekutuan ("Intersection").
Intersection adalah sebuah tanda yang mengharuskan 2 tim bergabung menjadi satu dan melakukan tugas bersama hingga ada pemberitahuan lebih lanjut. Jika ada Fast Forward yang ditemukan saat masih di dalam Intersection, maka kedua tim yang bergabung tersebut dapat mengambil Fast Forward bersama. Saat menemukan RoadBlock (seperti musim ke-16), maka setiap tim harus mengirimkan 1 anggota tim, sehingga pelaku RoadBlock saat Intersection adalah 2 orang, masing-masing 1 dari setiap tim.
Hadiah dan Hukuman Penalti, dan Jenis Babak.
Peristirahatan (Pit Stop).
Pit Stop (perisitrahatan) adalah penanda akhir dari suatu babak (leg). Pit Stop ditandai oleh host/pemandu acara, (mungkin) ditemani oleh penduduk lokal, papan dengan gambar latar belakang peta dunia serta bertuliskan kota dan negara tempat mereka berada saat itu, dan karpet bergambar peta dunia dengan warna dasar hitam dan dikelilingi warna merah dan kuning. Setiap tim harus menginjak karpet tersebut dahulu agar resmi mengakhiri babak tersebut. Jika ada 2 tim (atau lebih) yang menuju karpet Pit Stop, tim pertama dengan kedua anggota yang telah menginjak karpet Pit Stop dianggap memiliki peringkat lebih tinggi. Pada musim-musim awal, peringkat saat 2 tim hampir bersamaan menginjak karpet ini tidak dipentingkan dan sempat dianggap seri; namun di musim-musim terbaru, peringkat dibedakan dengan amat jelas.
Jika tim tidak atau salah melakukan tugas atau instruksi sepanjang babak tersebut, pemandu acara akan memberitahukan tim saat di karpet Pit Stop tersebut, sehingga mungkin mereka belum dapat menyelesaikan babak itu dengan resmi. Tim dapat saja diinstruksikan untuk mengerjakan kembali tugas yang belum mereka kerjakan, atau menerima penalti waktu yang ditentukan, sebelum dapat masuk Pit Stop dengan resmi.
Waktu tim berangkat di babak berikutnya akan dihitung dari sejak mereka menginjak karpet Pit Stop tersebut. Setelah tim menginjak karpet tersebut, pemandu acara akan memberitahukan peringkat mereka. Jika tim tersebut ternyata mendapat peringkat pertama, umumnya mereka akan mendapatkan hadiah yang dapat dinikmati setelah lomba berakhir, seperti hadiah liburan, uang tunai, barang elektronik, mobil, dan sebagainya. Tim yang mendapatkan peringkat terakhir kemungkinan besar akan tereliminasi. Pada musim-musim awal, tim terakhir yang tiba namun tidak tereliminasi tidak mendapat pengaruh apa-apa. Namun musim-musim terbaru akan memberikan hukuman atau penalti kepada tim tersebut. Dalam Route Info, hal ini dibahasakan sebagai ""tim yang tiba terakhir mungkin akan tereliminasi"".
Tim yang telah menginjak pit stop berhak untuk beristirahat selama 12 jam atau dalam kejadian khusus, dapat diperpanjang dengan kelipatan 24 jam untuk keperluan produksi. Peserta berhak untuk makan, minum, bersenang-senang dan bercengkerama bersama tim lain, atau tidur di penginapan yang telah disediakan. Mereka juga akan bercerita soal perasaan mereka saat menjalani tantangan atau perjalanan dalam babak tersebut untuk ditayangkan. Tim dianggap siap berangkat saat jam istirahat mereka habis dan tidak akan diberikan waktu tambahan apabila terlambat memulai babak.
Kartu Kilat ("Express Pass").
Express Pass adalah hadiah yang diberikan pada tim pertama yang tiba di babak pertama perlombaan, pada musim-musim terbaru. Tim tersebut dapat menggunakan Express Pass ini untuk melewati satu tugas sepanjang perlombaan sehingga mereka tak perlu mengerjakan tugas tersebut dan langsung menerima petunjuk berikutnya. Tim hanya mendapat Express Pass 1 kali. Express Pass ini maksimal hanya dapat digunakan hingga babak 8. Jika tim yang memiliki Express Pass tereliminasi di suatu babak, maka Express Pass yang mereka miliki akan diberikan sebagai hadiah bagi tim pertama yang tiba di babak tersebut. Di musim 22, Tim pemenang dapat menerima dua Express Pass, dimana Express Pass pertama untuk mereka gunakan sendiri, dan Express Pass kedua yang wajib diberikan kepada tim lain sebelum akhir babak yang telah ditentukan. 
Perhatian ("Hazard").
Hazard adalah hukuman yang diberikan pada tim terakhir yang menyelesaikan tugas pertama di babak pertama perlombaan, sejak musim ke-19. Tim tersebut mendapatkan sebuah tugas tambahan di suatu saat di babak pertama, yang harus dikerjakan sebelum melanjutkan perlombaan.
Perpanjangan Babak ("Double-length legs").
Double-length leg adalah babak yang dua kali lebih panjang dari babak biasa, yang pada pertengahannya ditandai dengan Pit Stop resmi, walau sebenarnya bukan. Tim akan memasuki PitStop secara resmi seperti biasa, pemandu acara akan memberitahu peringkat, namun semua tim tidak diberikan waktu istirahat, melainkan petunjuk berikutnya untuk melanjutkan lomba di babak yang sama. Tim yang pertama tiba tidak mendapat hadiah, dan tim yang terakhir tiba tidak dieliminasi dan tidak mendapatkan penalti. Pada umumnya, 1 babak seperti ini ditayangkan dalam 2 episode. Petunjuk-petunjuk yang diberitahukan dapat berupa penandaan adanya Pit Stop namun tidak sesuai bahasa umumnya yang mengisyaratkan akhir babak tersebut.
Babak Non-Eliminasi ("Non-elimination legs").
Non-elimination legs adalah babak yang telah ditentukan sebelumnya oleh tim produser sebagai babak yang tidak mengeliminasi tim terakhir yang tiba. Pada musim-musim awal, tim yang terakhir tiba di babak non eliminasi tidak diberikan hukuman apa-apa. Namun setelah beberapa musim, hukuman mulai diberikan, seperti : mengambil seluruh uang yang dimiliki tim tersebut (sehingga mereka akan memulai babak berikut tanpa uang), mengambil seluruh uang dan barang (termasuk pakaian dalam tas, tidak termasuk pakaian yang sedang dikenakan) milik tim tersebut.
Hukuman tersebut kemudian digantikan dengan penalti Marked for Elimination, di mana tim yang tiba terakhir tersebut, diharuskan untuk tiba pertama di babak berikutnya, atau jika tidak mereka akan mendapat penalti 30 menit. Penalti ini kemudian digantikan lagi dengan Speed Bump, di mana hanya tim tersebut yang akan memiliki tugas tambahan untuk dikerjakan di babak berikut, sementara tim lain tidak perlu mengerjakan tugas tersebut.
Menanggalkan uang dan barang-barang.
Pada musim kelima sampai sembilan, tim yang terakhir "check-in" pada pit stop, diselamatkan dari eliminasi namun pada awal leg berikutnya, mereka wajib memulainya tanpa uang sepeserpun (dan semua uang yang mereka sudah punyai turut diambil), memaksa tim, secara harfiah, mengemis (meminta) uang dari penduduk lokal di kota mereka berada untuk pembiayaan seperti tarif taksi, bus atau kereta api. Selain itu, dari musim tujuh hingga sembilan, tim ini juga dipaksa untuk menyerahkan semua tas mereka, meninggalkan mereka dengan hanya pakaian di punggung mereka dan fanny pack-tim (digunakan untuk membawa paspor mereka dan dokumentasi "Perlombaan"); penalti terakhir ini menyebabkan banyak tim, berpikir bahwa jika mereka berada di posisi terakhir, mereka mengenakan pakaian sebanyak mungkin sebelum check-in
Ditandai untuk Eliminasi ("Marked for Elimination").
Marked for Elimination adalah hukuman yang diberikan pada tim terakhir yang tiba di Pit Stop, di babak non-eliminasi, di sebagian musim awal. Tim tersebut diharuskan untuk mendapat peringkat pertama di babak berikutnya untuk menghindari penalti; jika tidak mereka akan mendapat penalti 30 menit sebelum dapat dianggap resmi memasuki Pit Stop.
Penahan Kecepatan ("Speed Bump").
Speed Bump adalah hukuman yang diberikan pada tim terakhir yang tiba di Pit Stop, di babak non-eliminasi, di musim-musim terbaru. Tim tersebut mendapatkan sebuah tugas tambahan di suatu saat di babak berikutnya, yang harus dikerjakan sebelum melanjutkan perlombaan.
Babak Tanpa Istirahat ("No-break legs").
No-break leg ini serupa dengan Double-length leg. Setelah memasuki PitStop dengan resmi, tim-tim akan diberitahukan peringkat mereka, dan lalu tanpa waktu istirahat, langsung memulai babak berikutnya. Tim yang terakhir tiba tidak tereliminasi dan juga tidak mendapat hukuman/penalti.
Perbedaannya dengan Double-length leg, tim pertama yang tiba mendapatkan hadiah. Dan setelah PitStop tersebut, tim-tim dihitung telah memasuki babak selanjutnya; tidak seperti Double-length leg, di mana setelah PitStop pada pertengahan tersebut, tim masih dihitung melakukan babak yang sama dengan sebelumnya.
Babak Final ("Final leg").
Bagian terakhir dari perlombaan dijalankan oleh tiga tim yang tersisa. Pada musim AS sebelumnya, babak ini adalah babak non-eliminasi atau babak perpanjangan-ganda, dengan tujuan antara di/dekat negara asal (seperti Hawaii, Alaska atau Kanada untuk versi AS) sebelum melakukan perjalanan ke kota akhir di negara asal. Namun, pada versi "perlombaan" yang lebih baru, bagian akhir adalah babak tunggal, di mana tim yang diterbangkan langsung dari kota akhir di luar negeri ke kota akhir di negara asal. Pada beberapa versi dari perlombaan, seperti versi Australia, babak akhir masih mungkin merupakan fitur tujuan menengah.
Tim masih harus menyelesaikan semua tugas di kota terakhir sebelum mereka diarahkan ke karpet garis finis untuk mengklaim hadiah uang tunai bagi tim pemenang. Karpet memiliki peta dunia di musim sebelumnya dari versi AS, tetapi berubah menjadi logo acara di walaupun musim kemudian beberapa versi dapat menggunakan karpet pit stop reguler. Hadiah utama untuk versi AS di garis finish adalah $1,000,000 tetapi pada musim 21, Hadiah digandakan menjadi $2,000,000. untuk hadiah besar untuk versi lainnya terlihat di bawah ini di Amazing Race di seluruh bagian dunia. Di karpet garis finis, tuan rumah dan dalam banyak kasus tim lain yang telah dieliminasi sebelumnya merayakan kedatangan tim. Secara umum semua tiga tim diizinkan untuk tiba. Pada kasus yang jarang terjadi, sebuah tim membuntuti terlalu jauh di belakang hingga mereka diberikan petunjuk di Penanda Rute mereka berikutnya yang memberitahu mereka tentang hasil "perlombaan". Sampai saat ini, ini hanya terjadi dua kali dalam versi AS, terjadi di musim satu dan empat.
Fitur tantangan musim yang lebih baru dari versi AS dan kebanyakan versi asing yang menguji para kontestan untuk mengenang saat-saat mereka berada dalam perjalanan selama perlombaan, seperti lokasi yang mereka kunjungi dan/atau seberapa baik mereka mengetahui pasangannya. Tugas seperti ini biasanya muncul sebagai tantangan kedua terakhir atau paling akhir. Seperti tantangan, biasanya merupakan tugas "Route Info", tetapi kadang-kadang muncul sebagai tugas yang dilakukan sebagai "Hambatan".
Proses produksi.
Proses produksi acara The Amazing Race tergolong menantang karena produksinya dilakukan secara berpindah-pindah di seluruh dunia. Pemilihan lokasi, tim, dan logistik harus direncanakan dengan matang sebelum proses produksi dimulai. Proses pengambilan gambar dapat berlangsung selama lebih kurang 2 bulan termasuk waktu terbang dan menaiki transportasi. Saat lomba berlangsung, kru produksi harus sebisa mungkin menghindari bidikan kamera dan senantiasa bergerak mengikuti peserta. Saat proses produksi telah selesai dan disunting, kru produksi, pekerja setempat yang ditugaskan untuk lomba ini, dan peserta harus merahasiakan seluruh isi lomba, termasuk lokasi, tugas, dan hasilnya.

</doc>
<doc id="30705" url="?curid=30705" title="Pemilihan umum legislatif Indonesia 1955">
Pemilihan umum legislatif Indonesia 1955

Pemilihan Umum Indonesia 1955 adalah pemilihan umum pertama di Indonesia yang diadakan pada tahun 1955. Pemilu ini sering dikatakan sebagai pemilu Indonesia paling demokratis. Pemilu tahun 1955 ini dilaksanakan saat keamanan negara masih kurang kondusif; beberapa daerah dirundung kekacauan oleh DI/TII (Darul Islam/Tentara Islam Indonesia) khususnya pimpinan Kartosuwiryo. Dalam keadaan seperti ini, anggota angkatan bersenjata dan polisi juga memilih. Mereka yang bertugas di daerah rawan digilir datang ke tempat pemilihan. Pemilu akhirnya pun berlangsung aman. Pemilu ini bertujuan memilih anggota-anggota DPR dan Konstituante.
Jumlah kursi DPR yang diperebutkan berjumlah 260, sedangkan kursi Konstituante berjumlah 520 (dua kali lipat kursi DPR) ditambah 14 wakil golongan minoritas yang diangkat pemerintah. Pemilu ini dipersiapkan di bawah pemerintahan Perdana Menteri Ali Sastroamidjojo. Namun, Ali Sastroamidjojo mengundurkan diri dan pada saat pemungutan suara, dan kepala pemerintahan telah dipegang oleh Perdana Menteri Burhanuddin Harahap.
Tahapan.
Pemilu 1955 dibagi menjadi dua tahap, yaitu:
Hasil.
Lima besar dalam Pemilu ini adalah Partai Nasional Indonesia mendapatkan 57 kursi DPR dan 119 kursi Konstituante (22,3 persen), Masyumi 57 kursi DPR dan 112 kursi Konstituante (20,9 persen), Nahdlatul Ulama 45 kursi DPR dan 91 kursi Konstituante (18,4 persen), Partai Komunis Indonesia 39 kursi DPR dan 80 kursi Konstituante (16,4 persen), dan Partai Syarikat Islam Indonesia (2,89 persen).
Partai-partai lainnya, mendapat kursi di bawah 10. Seperti PSII (8), Parkindo (8), Partai Katolik (6), Partai Sosialis Indonesia (5). Dua partai mendapat 4 kursi (IPKI dan Perti). Enam partai mendapat 2 kursi (PRN, Partai Buruh, GPPS, PRI, PPPRI, dan Murba). Sisanya, 12 partai, mendapat 1 kursi (Baperki, PIR Wongsonegoro, PIR Hazairin, Gerina, Persatuan Rakyat Marhaen Indonesia, Partai Persatuan Dayak, PPTI, AKUI, Partai Rakyat Indonesia Merdeka, Persatuan Rakyat Desa (bukan PRD modern), ACOMA dan R. Soedjono Prawirosoedarso).
Dekret Presiden.
Pemilu 1955 tidak dilanjutkan sesuai jadwal pada lima tahun berikutnya, 1960. Hal ini dikarenakan pada 5 Juli 1959, dikeluarkan Dekret Presiden yang membubarkan Konstituante dan pernyataan kembali ke UUD 1945. Kemudian pada 4 Juni 1960, Soekarno membubarkan DPR hasil Pemilu 1955, setelah sebelumnya dewan legislatif itu menolak RAPBN yang diajukan pemerintah. Presiden Soekarno secara sepihak melalui Dekret 5 Juli 1959 membentuk DPR-Gotong Royong (DPR-GR) dan MPR Sementara (MPRS) yang semua anggotanya diangkat presiden.

</doc>
<doc id="30708" url="?curid=30708" title="Sirsak">
Sirsak

Sirsak, nangka belanda, atau durian belanda ("Annona muricata" L.) adalah tumbuhan berguna yang berasal dari Karibia, Amerika Tengah dan Amerika Selatan. Di berbagai daerah Indonesia dikenal sebagai "nangka sebrang", "nangka landa" (Jawa), "nangka walanda", "sirsak" (Sunda), "nangka buris, nangkelan" (Madura), "srikaya jawa" (Bali), "boh lôna" (Aceh), "durio ulondro" (Nias), "durian betawi" (Minangkabau), serta "jambu landa" (di Lampung, "Nangko Belando" (Palembang). Penyebutan "belanda" dan variasinya menunjukkan bahwa sirsak (dari bahasa Belanda: "zuurzak", berarti "kantung asam") didatangkan oleh pemerintah kolonial Hindia Belanda ke Nusantara, yaitu pada abad ke-19, meskipun bukan berasal dari Eropa.
Tanaman ini ditanam secara komersial untuk diambil daging buahnya. Tumbuhan ini dapat tumbuh di sembarang tempat, paling baik ditanam di daerah yang cukup berair. Nama sirsak sendiri berasal dari bahasa Belanda. "Zuurzak". yang berarti "kantung yang asam".
Tanaman ini ditanam secara komersial atau sambilan untuk diambil buahnya. Pohon sirsak bisa mencapai tinggi 9 meter. Di Indonesia sirsak dapat tumbuh dengan baik pada ketinggian 1000 m dari permukaan laut.
Buah sirsak bukan buah sejati, yang ukurannya cukup besar hingga 20–30 cm dengan berat mencapai 2,5 kg. Yang dinamakan "buah" sebenarnya adalah kumpulan buah-buah (buah agregat) dengan biji tunggal yang saling berhimpitan dan kehilangan batas antar buah. Daging buah sirsak berwarna putih dan memiliki biji berwarna hitam. Buah ini sering digunakan untuk bahan baku jus minuman serta es krim. Buah sirsak mengandung banyak karbohidrat, terutama fruktosa. Kandungan gizi lainnya adalah vitamin C, vitamin B1 dan vitamin B2 yang cukup banyak. Bijinya beracun, dan dapat digunakan sebagai insektisida alami, sebagaimana biji srikaya.
Berdasarkan penelitian Dr. Jerry McLaughlin dari Purdue University dan Prof. Dr. Soelkasono Sastrodihardjo dari Departemen Biologi ITB, daun sirsak sangat ampuh digunakan untuk mengobati penyakit kanker.

</doc>
<doc id="30710" url="?curid=30710" title="Seminari Wacana Bhakti">
Seminari Wacana Bhakti

Seminari Wacana Bhakti atau SWB adalah sebuah seminari Katolik yang terletak di wilayah Keuskupan Agung Jakarta (KAJ). Seminari ini beralamat di Jl. Pejaten Barat 10 A dan masih satu kompleks dengan Kolese Gonzaga.
Seminari Wacana Bhakti menampung dan mendidik para calon imam di tingkat menengah. Selain pendidikan di Seminari, para siswa mengikuti pendidikan di Kolese Gonzaga. Kolese Gonzaga dan Seminari Wacana Bhakti adalah kesatuan yang tidak terpisahkan di dalam satu yayasan, yakni Yayasan Wacana Bhakti.
Seminari Wacana Bhakti terletak di Jl. Pejaten Barat 10 A, Jakarta Selatan. Kompleks Seminari ini juga menyatu dengan kompleks sekolah Kolese Gonzaga. Kompleks ini berdiri di atas tanah seluas 2,8 hektare
Sejarah.
Pada awalnya, direncanakan sebuah seminari menengah di Keuskupan Agung Jakarta, namun kemudian dipikirkan bahwa mendirikan seminari akan menjadi terlalu mahal biaya operasionalnya. Sebuah kolese akhirnya didirikan bersamaan dan berdampingan dengan seminari di atas tanah seluas 2,8 hektare di wilayah Pejaten Barat ini. Semula tanah ini adalah tanah milik atas nama Mgr. A. Djajaseputra, SJ. (alm.), Uskup Agung Jakarta. Atas prakarsa Mgr. Leo Soekoto, SJ. (alm.), pengganti Mgr. Djajaseputra, SJ., dibentuklah sebuah panitia kecil untuk pembangunan kompleks seminari dan sekolah. Pengajuan izin untuk mendirikan bangunan sudah dimulai sejak tahun 1978, namun baru lima tahun kemudian izin keluar. Maka sejak saat itu panitia kecil yang telah ditunjuk terus bekerja keras, menghimpun dana, dan mengadakan studi-studi untuk merencanakan pembangunannya. Tidak lebih dari dua tahun (1986-1987), seluruh kompleks seminari yang dirancang oleh Ir. Wanda Basuki ini selesai dikerjakan.
Tanggal 3 November 1988 merupakan hari bersejarah bagi Kolese Gonzaga. Pada hari itu sekolah bernama Kolese Kanisius Unit Selatan diresmikan oleh Mgr. Leo Soekoto, SJ. bersama dengan Bapak Mochtar Zakaria, Wali Kota Jakarta Selatan. Berkat kerja keras P. J. Drost, SJ., Kepala Sekolah sekaligus Rektor pertama bersama seluruh staf pengajar dan karyawan, pada tahun ajaran keempat, tepatnya tanggal 9 Januari 1991, Kolese Gonzaga mendapatkan status disamakan dari pemerintah.
Semenjak itu, upaya-upaya pengembangan pendidikan di Kolese Gonzaga dan Seminari Wacana Bhakti ini terus ditingkatkan. Mulai tahun ajaran 1990, untuk memberikan nuansa pergaulan para remaja yang wajar baik bagi para seminaris maupun para siswa Gonzaga pada umumnya, mulailah Kolese Gonzaga menerima siswa putri.
Kolese Gonzaga–Seminari Wacana Bhakti boleh dikelompokkan sebagai lembaga pendidikan yang unik. Sebagai lembaga pendidikan umum (SMA), pelaksanaannya disatukan dengan pendidikan khusus untuk para calon pastor. Keunikan lain, pendidikan calon pastor disatukan pada pendidikan umum yang diikuti siswa-siswi. Wacana Bhakti merupakan satu-satunya seminari yang mendidik para seminaris bersama para siswi. Siswi di Kolese Gonzaga sendiri berjumlah sekitar 35 persen. Pada umumnya, dan di mana pun juga, pendidikan di seminari hanya diikuti oleh lelaki dan tidak pernah dicampur dengan perempuan.
Ikatan alumni.
Pada pertemuan besar antar angkatan yang pertama, 27-28 Agustus 1994, "Corpus" disepakati menjadi nama Ikatan Keluarga Besar Eks Seminaris Wacana Bhakti. Pemakaian nama ini diteguhkan lagi melalui Rapat Perwakilan 16 Angkatan, 12 November 2006.

</doc>
<doc id="30714" url="?curid=30714" title="Srikaya">
Srikaya

Srikaya ("Annona squamosa"), adalah tanaman yang tergolong ke dalam genus "Annona" yang berasal dari daerah tropis.
Buah srikaya berbentuk bulat dengan kulit bermata banyak (serupa sirsak). Daging buahnya berwarna putih.
Termasuk semak semi-hijau abadi atau pohon yang meranggas mencapai 8 m tingginya. Daunnya berselang, sederhana, lembing membujur, 7–12 cm panjangnya, dan berlebar 3–4 cm. Bunganya muncul dalam tandan sebanyak 3-4, tiap bunga berlebar 2–3 cm, dengan enam daun bunga/kelopak, kuning-hijau berbintik ungu di dasarnya.
Buahnya biasanya bundar atau mirip kerucut cemara, berdiameter 6–10 cm, dengan kulit berbenjol dan bersisik. Daging buahnya putih, menyerupai dan memiliki rasa seperti podeng.
Nilai Gizi.
Srikaya kaya akan energi makanan dan merupakan sumber zat besi yang baik.
Penerapan Tradisional.
Digunakan oleh beberapa masyarakat di India untuk meramu tonik rambut. Bijinya juga ditumbuk dan dioleskan untuk membasmi kutu rambut.
Manfaat.
Selain sebagai konsumsi buah yang menyehatkan, biji buah Srikaya dapat digunakan sebagai pestisida nabati. Misalnya ekstrak biji Srikaya digunakan untuk mengendalikan serangan hama ulat Spodoptera litura, Plutella xylostella, dan Rayap tanah. Ekstrak biji Srikaya berfungsi sebagai racun perut pada serangga hama tersebut.

</doc>
<doc id="30725" url="?curid=30725" title="Terowongan Channel">
Terowongan Channel

Terowongan Channel (Bahasa Inggris: Channel Tunnel; Bahasa Perancis: le tunnel sous la Manche) adalah sebuah terowongan rel sepanjang 50-km di bawah Selat Inggris (tepatnya di Selat Dover) yang menghubungkan Cheriton, Kent, di selatan Britania Raya, dan Coquelles, Calais di utara Perancis.
Proyek berbiaya besar ini awalnya dimulai dengan beberapa kesalahan, dan akhirnya selesai dibangun pada 1994.
"Channel" merupakan terowongan rel terpanjang kedua di dunia setelah Terowongan Seikan di Jepang. Terowongan ini dioperasikan oleh Eurotunnel plc. Chunnel - di mana Chunnel adalah kependekan dari "The Channel Tunnel"

</doc>
<doc id="30730" url="?curid=30730" title="Kolese Le Cocq d'Armandville">
Kolese Le Cocq d'Armandville

Kolese Le Cocq d'Armandville adalah kolese Yesuit yang terletak di Nabire, Papua. Terletak di Jalan Jenderal Sudirman, Bukit Meriam, Nabire. Kolese ini merupakan satu-satunya kolese yesuit yang berada di luar Jawa.
Sejarah Kolese.
Kolese Le Cocq d'Armandville meliputi SMA Adhi Luhur (didirikan 1987), Peternakan Babi dan Pertukangan Kayu Alfonsus, Asrama Putra Teruna Karsa dan Asrama Putri Santa Theresia, dan Pastoran para Jesuit yang bekerja di Sekolah dan kedua Asrama tersebut.
SMA Adhi Luhur.
Pada tahun 2000, Yesuit diberi kepercayaan oleh Keuskupan Jayapura untuk mengelola SMA Adhi Luhur yang telah didirikan pada tahun 1987 ini, dengan seizin Pater Jenderal Serikat Jesus. Misi Serikat Jesus di lembaga pendidikan ini adalah mau mempersiapkan kader pemimpin Papua masa depan.
Sejak 2001 hingga tahun 2008 jabatan Kepala Sekolah dipegang oleh Pater J. Muji Santara, S.J. Pada tahun 2008, jabatan Kepala Sekolah diserahkan kepada Pater A. Mardi Santosa, S.J. Pater Bas Soedibja, S.J. adalah Rektor Kolese dan Superior para Jesuit, baik di Nabire maupun Papua. Saat ini, Kepala Sekolah SMA Adhi Luhur dijabat oleh Pater Vincentius Seno Hari Prakoso, S.J . Kegiatan ekstrakurikuler yang diselenggarakan di SMA Adhi Luhur cukup beragam, mulai dari Ekstrakurikuler Basket, Jurnalistik, English Cocqiez Society, Futsal, Warung Magis, Hingga HIV-AIDS. Selain itu, Adhi Luhur juga rutin menyelenggarakan kegiatan tahunan seperti Open House, Ajang Kreativitas Adhi Luhur (AKAL), Festival Budaya, Valentine Day, Rekoleksi, Natal Sekolah, POSAL, dan lain-lain.
Peternakan Babi dan Pertukangan Kayu 'Alfonsus'.
Untuk mendukung dan mengimbangi pendidikan formal orang muda asli pedalaman yang ada di Nabire, Jesuit mengusahakan pendidikan terpadu, yaitu memberikan keterampilan peternakan (babi) dan pertukangan kayu.
Asrama Putra Teruna Karsa dan Asrama Putri St. Theresia.
Untuk membantu mereka yang berasal dari pedalaman, dibangunlah kompleks asrama untuk tempat tinggal siswa Adhi Luhur. Teruna Karsa adalah asrama untuk putra, dan St. Theresia adalah asrama untuk putri. Keduanya dapat menampung 50 orang siswa.
Ikatan Alumni.
SMA Adhi Luhur memiliki ikatan alumni yang bernama Ikatan Alumni SMA YPPK Adhi Luhur Kolese Le Cocq d’Armandville Nabire-Papua yang disingkat IKAAL. Berdirinya Ikatan Alumni SMA YPPK Adhi Luhur Kolese Le Cocq d’Armandville Nabire- Papua yang disingkat IKAAL adalah jawaban dari beberapa pertanyaan yang menjadi pijakan bagi berdirinya ikatan alumni tersebut. Semboyan/Moto dari IKAAL adalah: “Membangun Persatuan Alumni Adhi Luhur yang Kokoh, Maju, dan Peduli pada Sesama”
IKAAL secara otomatis menjadi salah satu dari Asosiasi Alumni Yesuit Indonesia sekaligus merupakan anggota dari World Union of Jesuits Alumni yang berkedudukan di Luxemburg.

</doc>
<doc id="30740" url="?curid=30740" title="Gerakan Wanita Indonesia">
Gerakan Wanita Indonesia

Gerakan Wanita Indonesia atau Gerwani adalah organisasi wanita yang aktif di Indonesia pada tahun 1950-an dan 1960-an. Organisasi ini didirikan pada tahun 1950, dan memiliki lebih dari 650.000 anggota pada tahun 1957. Kelompok ini memiliki hubungan yang kuat dengan Partai Komunis Indonesia, tetapi sebenarnya merupakan organisasi independen yang memperhatikan masalah-masalah sosialisme dan feminisme, termasuk reformasi hukum perkawinan, hak-hak buruh, dan nasionalisme Indonesia. Setelah kudeta 30 September 1965, Gerwani dilarang dan banyak anggotanya tewas, dan di bawah Presiden Suharto organisasi ini menjadi contoh yang sering dikutip dari tindakan amoralitas dan gangguan selama era pra-1965.
Awal.
Gerwis, pendahulu Gerwani, didirikan pada bulan Juni 1950 oleh enam serikat organisasi perempuan yang ada berbasis di Pulau Jawa; organisasi lainnya dari seluruh nusantara bergabung dengan grup selama beberapa tahun berikutnya. Ini mendirikan kantor-kantor di seluruh negeri, dan berkantor pusat di Semarang, kemudian dikenal sebagai "Kota Merah" bagi banyak organisasi kiri mereka.
Selama sebagian besar hidupnya, organisasi melihat ketegangan internal antara sayap feminis dan sayap komunis, yang disukai asosiasi lebih dekat dengan PKI, meskipun jarang terbagi jelas antara kelompok-kelompok ini.
Kampanye awal difokuskan pada reformasi sistem hukum Indonesia untuk membuat wanita dan pria sama di mata hukum. Banyak penekanan ditempatkan pada undang-undang perkawinan, yang memberikan prioritas kepada kebiasaan setempat bahwa di banyak tempat membatasi kemampuan perempuan untuk mewarisi harta atau untuk menolak pernikahan poligami secara paksa. Pada skala lokal, Gerwani juga memberikan dukungan individu untuk perempuan yang telah disalahgunakan atau ditinggalkan oleh suami mereka. Sementara banyak dari keanggotaan awal diambil dari kelas menengah, organisasi bekerja keras, dengan akhirnya sukses untuk menjangkau kelas buruh dan kaum tani.
Pada awal 1960-an, Gerwani telah mendapatkan peran dalam politik nasional. Hubungan dengan PKI menjadi lebih ketat, dan aspek-aspek feminis dalam aktivisme telah berkurang. Organisasi ini juga menjadi pendukung kuat Presiden Sukarno, yang mereka menghormati karena nasionalisme dan kebijakan sosialisnya, meskipun ada beberapa ketidaksetujuan internal Gerwani atas pernikahan poligami yang dilakukan Presiden, yang dianggap menjijikkan oleh kelompok ini. Organisasi Gerwani memiliki puncak pengikut sekitar 1,5 juta anggota pada tahun 1965.
Kejatuhan.
Gerwani dianggap oleh Orde Baru sebagai salah satu organisasi yang terlibat dalam peristiwa Gerakan 30 September, dan dalam film Pengkhianatan G 30 S/PKI karya Arifin C Noer digambarkan menyiksa jendral-jendral yang ditangkap sebelum mereka dibunuh di Lubang Buaya. Organisasi itu dilarang bersama dengan sebagian besar kelompok berhaluan kiri yang lain. Tentara menuduh bahwa anggota Gerwani telah membantu untuk membunuh jenderal, dan telah menari telanjang, mengebiri laki-laki, memotong alat kelamin tawanan mereka dan terlibat dalam perbuatan amoral sejenis lainnya. Para mantan aktivis Gerwani dan kebanyakan sejarawan kontemporer setuju bahwa tuduhan-tuduhan tersebut adalah palsu.
Setelah Soeharto menjadi presiden, Gerwani dilarang keberadaannya. Ribuan anggota Gerwani diperkosa atau dibunuh sebagai bagian dari pembersihan anti-komunis berdarah, dan pembunuhan seperti halnya banyak orang lain yang dicurigai sebagai anggota PKI dan juga menyebabkan jatuhnya Sukarno.

</doc>
<doc id="30744" url="?curid=30744" title="Florentin Smarandache">
Florentin Smarandache

Dr. Florentin Smarandache (lahir pada 10 Desember 1954) adalah Profesor Matematika Universitas New Mexico di Amerika Serikat (AS). Dia telah menerbitkan lebih dari 75 buku dan 100 artikel dan sejumlah buklet di bidang matematika, fisika, filsafat, psikologi, dan sastra. Di bidang matematika risetnya mencakup sejumlah teori, geometri non-Euclidean, geometri sintetis, struktur aljabar, statistik, logika neutrosofi dan seperangkat generalisasi intuistik logika fuzzy (yakni logika yang mencoba membuat komputer berfungsi seperti otak manusia), probabilitas neutrosofik (generalisasi probabilitas klasik dan tidak presisi). Juga, sejumlah kontribusi kecil pada bidang nuklir dan fisika partikel, fusi informasi (lihat "The Dezert-Smarandache Theory of plausible and paradoxist reasoning", 2002), dalam filsafat (lihat "The neutrosofi, a generalization of dialectics"), psikologi (lihat "Law of sensations and stimuli"), sosiologi (paradoks sosiologis), bahasa (paradoks semantik dan tautologi), dan lain-lain.
Literatur.
Di bidang literatur pada 1980 dia membentuk gerakan paradoksisme, berdasarkan pada penggunaan kontradiksi eksesif, antinomi, paradoks dalam kreasi.
Seni.
Di bidang seni, sebagai protes atas seni random di mana semuanya dianggap seni, dia secara ironis menyerukan seni-luar yang bermakna sebuah kerja-seni naik turun, yakni melakukan kerja seni dengan cara yang tak semestinya dilakukan, yakni menjadikan seni sejelek, sebodoh dan umumnya semustahil mungkin.
Filsafat.
Dalam filsafat pada 1995 dia menggeneralisir dialektik dengan neutrosofi, yang merupakan sebuah cabang baru filsafat yang mengkaji asal, ciri-ciri dan skup netralitas, sebagaimana juga interaksinya dengan spektrum ideasional yang berbeda. Teori ini menganggap setiap persepsi atau ide <A> bersama dengan kebalikan atau negasinya <Anti-A> dan spektrum “netralitas” <Neut-A> (yakni anggapan atau ide yang terletak antara dua ekstrem, yang tidak mendukung <A> maupun <Anti-A>). Ide <Neut-A> dan <Anti-A> keduanya dirujuk sebagai <Non-A>. Menurut teori ini setiap ide <A> cenderung ternetralisir dan diimbangi oleh ide <Anti-A> dan <Non-A> - sebagai keadaan keseimbangan.
Fusi Informasi.
Dia mendisain sebuah algoritma untuk Unification of Fusion Theories (UFT) dan aturan-aturan yang dipakai dalam kedokteran, robot dan militer.
Fisika.
Dalam fisika dia menemukan sejumlah paradoks (lihat "quantum Smarandache paradoxes"}, dan membuat hipotesa bahwa tidak ada kendala kecepatan di alam semesta, hipotesis yang sangat kontroversial di kalangan saintis. Juga, menganggap kemungkinan bentuk ketiga bentak, yang disebuat non-benda, yang merupakan kombinasi benda dan anti-benda (atau substansi dan anti-substansi).
Matematika.
Dalam matematika dia menciptakan banyak sekuens dan fungsi dalam teori nomor. Dia memperkenalkan tingkatan negasi sebuah aksioma atau sebuah prinsip matematis dalam geometri (lihat geometri Smarandache yang dapat sebagian bersifat Euclidean dan sebagian non-Euclidean, 1969), multi-struktur (lihat n-struktur Smarandache, di mana struktur lemah mengandung sebuah pulau struktur yang lebih kuat), dan multi-space (sebuah kombinasi dari ruang angkasa heterogen).
Untuk informasi selanjutnya lihat di: www.gallup.unm.edu/~smarandache/

</doc>
<doc id="30747" url="?curid=30747" title="ChatZilla">
ChatZilla

ChatZilla adalah salah satu perangkat lunak "irc client", ditulis dalam bahasa pemrograman XUL dan JavaScript untuk peramban web Mozilla Firefox.
Dirancang untuk beberapa platform antara lain Mac OS, Linux, BSD, Microsoft Windows, Solaris, Irix, BeOS, HP-UX dan OS/2. Mendukung beberapa fitur "IRC client" antara lain koneksi ke beberapa server dalam waktu bersamaan, IPv6, SSL dan UTF-8. Sebagai bahasa skrip memakai JavaScript.
ChatZilla termasuk dalam paket Mozilla Application Suite dan SeaMonkey, dan tersedia untuk Mozilla Firefox sebagai pengaya tersendiri.
Koneksi IRC dengan ChatZilla.
Setelah Mozilla diinstall, panggil aplikasi ChatZilla dari menu Window-Irc Chat atau dengan menekan Ctrl-6. Setelah itu lakukan koneksi ke server. Server yang sering digunakan komunitas wikimedia antara lain adalah irc.freenode.net. Lakukan koneksi dengan perintah berikut :
Untuk masuk ke "channel" tertentu :
Perintah di atas untuk menginstruksikan ChatZilla untuk memasuki kanal #wikipedia
Perintah di atas untuk menginstruksikan ChatZilla untuk memasuki kanal #id.wikipedia

</doc>
<doc id="30748" url="?curid=30748" title="Neutrosofi">
Neutrosofi

Neutrosofi adalah sebuah cabang baru filsafat yang mengkaji asal, ciri-ciri dan skup dari netralitas, dan interaksinya dengan spektrum ideasional berbeda. 
Neutrosofi diperkenalkan oleh Dr. Florentin Smarandache pada 1995.
Teori ini menganggap setiap persepsi atau ide <A> bersamaan dengan kebalikan atau negasinya <Anti-A> dan spektrum “netralitas” <Neut-A> (yaitu anggapan atau ide yang berlokasi antara dua ekstrem, yang tidak mendukung <A> atau <Anti-A>). Ide <Neut-A> dan <Anti-A> secara bersama dirujuk sebagai <Non-A>.
Menurut teori ini setiap ide <A> cenderung ternetralisir dan terimbangi oleh ide <Anti-A> dan <Non-A> - sebagai sebuah keadaan keseimbangan.
Dalam cara yang klasik <A>, <Neut-A>, <Anti-A> berpisah dua dengan dua. Tetapi, karena dalam banyak kasus batas antara berbagai anggapan adalah samar, tidak presisi, maka adalah mungkin bahwa <A>, <Neut-A>, <Anti-A> (dan, tentunya, <Non-A>) memiliki bagian umum oleh dua juga.
Neutrosofi adalah basis logika neutrosofi, perangkat neutrosofi, probabilitas neutrosofi dan statistik yang digunakan dalam merakayasa aplikasi (khususnya untuk perangkat lunak dan fusi informasi), kedokteran, militer, cybernetic, fisika.
Logika Neutrosofi (LN).
Adalah sebuah kerangka kerja umum untuk unifikasi dari sejumlah logika yang ada. Ia menggeneralisir logika fuzzy (khususnya logika fuzzy intuisionistik).
Ide utama dari LN adalah mengkarakterisasi setiap pernyataan logis dalam sebuah 3D Neutrosophic Space, dimana setiap dimensi ruang mewakili kebenaran (B), kepalsuan (P), dan indeterminasi (I) pernyataan tersebut di bawah pertimbangan, dimana B, I, P merupakan standar atau sub-perangkat riil yang non-standar dari ]-0, 1+[
Bagi proposal rekayasa software interval unit klasik [0,1] dapat dipakai B, I, P adalah komponen independen, memberi ruang bagi informasi yang tidak lengkap (ketika jumlah superiornya <1), para-konsisten dan informasi kontradiktif (ketika jumlah superior >1), atau informasi lengkap (jumlah komponen= 1).
Sebagai contoh: sebuah pernyataan dapat berupa antara [0.4, 0.6] kebenaran, (0,1) atau antara (0.15, 0.25) indeterminate, dan dapat berupa 0.4 atau 0.6 bohong.
Perangkat Neutrosofi.
Adalah sebuah generalisasi perangkat fuzzy (khususnya perangkat fuzzy intuisionistik). Biarkan A menjadi alam diskursus, dan M menjadi perangkat yang dimasukkan dalam A. Elemen x dari U dicatat dengan respek pada perangkat M sebagai x (B, I, P) dan menjadi M dalam cara berikut: b% benar dalam perangkat, i% indeterminate (tidak dikenal apabila ia) berada dalam perangkat, dan i% palsu, di mana b berbeda dalam B, i berbeda dalam I, f berbeda dalam P.
Secara statistik B, I, P adalah sub-perangkat (subset), tetapi secara dinamis B, I, F adalah fungsi/operator yang tergantung pada banyak parameter yang dikenal dan tak dikenal.
Probabilitas Neutrosofi.
Adalah sebuah generalisasi dari probabilitas klasik dan probabilitas non-presisi dimana peluang bahwa sebuah kejadian A terjadi adalah b% kebenaran – di mana b berbeda dalam subset B, i% indeterminate – dimana i berbeda dalam subset I, dan f% kepalsuan – di mana P berbeda dalam subset P.
Dalam probabilitas klasik n_sup <=1, sementara dalam probabilitas neutrosofi n_sup <= 3+. Dalam probabilitas non-presisi: probabilitas sebuah kejaian adalah seuah subset B dalam [0, 1], tidak dalam sebuah nomor p dalam [0, 1]), tidak ada subset indeterminate I dalam probabilitas non-presisi.
Statistik Neutrosofi.
Adalah analisis beberapa kejadian yang digambarkan oleh probabilitas neutrosofi, ia sebuah generalisasi statistik klasik.
Fungsi yang berbentuk probabilitas neutrosofi dari variabel random x disebut distribusi neutrosofi: NP (x) = ( B(x), I(x), P(x), dimana B(x) mewakili probabilitas yang terjadinya nilai x, F(x) mewakili probabilitas yang menilai x tidak terjadi, dan I(x) mewakili indeterminan/porbabilitas tak dikenal dari nilai x.
Dalam banyak proyek software logika neutrosofi, perangkat, dan probabilitas mengganti posisi fuzzy logic, fuzzy set, dan probabilitas klasik.

</doc>
<doc id="30750" url="?curid=30750" title="Herman Johannes">
Herman Johannes

Prof. Dr. Ir. Herman Johannes, sering juga ditulis sebagai Herman Yohannes atau Herman Yohanes () adalah cendekiawan, politikus, ilmuwan Indonesia, guru besar Universitas Gadjah Mada (UGM), dan Pahlawan Nasional Indonesia. Ia pernah menjabat Rektor UGM (1961-1966), Koordinator Perguruan Tinggi (Koperti) tahun 1966-1979, anggota Dewan Pertimbangan Agung (DPA) RI (1968-1978), dan Menteri Pekerjaan Umum (1950-1951).
Karier.
Setelah lulus dari AMS Salemba di Jakarta tahun 1934, Herman Johannes melanjutkan pendidikannya ke "Technische Hoogeschool te Bandoeng" (THS) pada tahun akademik 1934-1935. Pada bulan Juni 1939, ia sudah lulus tahap "candidaat-ingenieur" (lulus tingkat III) dan tinggal menyelesaikan tingkat IV - tahap keinsinyurannya, yang jika lancar dapat ditempuh dalam satu tahun untuk mencapai gelar "civiel-ingenieur" - insinyur sipil, namun dengan jatuhnya Hindia Belanda pada tanggal 8 Maret 1942 THS Bandung ditutup, sehingga studinya terpaksa terhenti. Tahun 1944 Jepang membuka kembali sekolah ini dengan nama Bandung Kogyo Daigaku (BKD), setelah proklamasi kemerdekaan tahun 1945 BKD diubah menjadi Sekolah Tinggi Teknik (STT) Bandung yang kemudian hijrah ke Yogyakarta menjadi Sekolah Tinggi Teknik Bandung di Yogyakarta di awal tahun 1946. Sekitar bulan Oktober 1946 Herman Johannes menyelesaikan studinya di STT Bandung di Yogya yang kemudian menjadi cikal bakal Fakultas Teknik Universitas Gadjah Mada di mana dia termasuk salah satu perintisnya. Herman Johannes banyak mengabdikan dirinya kepada kepentingan negara dan bangsanya, terutama rakyat kecil. Hingga menjelang akhir hayatnya, ia masih melakukan penelitian yang menghasilkan kompor hemat energi dengan briket arang biomassa. Keprihatinannya akan tingginya harga minyak bumi, selalu mendorongnya untuk mencari bahan bakar alternatif yang bisa dipakai secara luas oleh masyarakat. Herman Johannes pernah meneliti kemungkinan penggunaan lamtoro gung, nipah, widuri, limbah pertanian, dan gambut sebagai bahan bakar.
Meski lebih banyak dikenal sebagai pendidik dan ilmuwan, Herman Johannes tercatat pernah berkarier di bidang militer.. Tanggal 4 November 1946 Herman Johannes menerima Surat Perintah yang ditadatangani Kapten (Kavaleri) Soerjosoemarno (kemudian menjadi ayah dari Yapto Soerjosoemarno) yang mengatasnamakan Kepala Staf Umum Kementerian Keamanan Rakyat Letjen Urip Sumohardjo, yang isinya agar segera hadir dan melapor ke Markas Tertinggi Tentara di Yogyakarta. Ternyata Herman Johannes diminta membangun sebuah laboratorium persenjataan bagi TNI, karena pemerintah Indonesia saat itu sedang mengalami krisis persenjataan. Permintaan ini diterimanya dengan satu syarat, yakni jika laboratorium itu sudah bisa berdiri dan berproduksi, maka penanganannya harus dilanjutkan orang lain sebab Herman Johannes ingin melanjutkan kariernya di bidang pendidikan. Di bawah pimpinan Herman Johannes, Laboratorium Persenjataan yang terletak di bangunan Sekolah Menengah Tinggi (SMT) Kotabaru ini selama perang kemerdekaan berhasil memproduksi bemacam bahan peledak, seperti bom asap dan granat tangan.
Keahlian Herman Johannes sebagai fisikawan dan kimiawan ternyata berguna untuk memblokade gerak pasukan Belanda selama "clash" I dan II. Bulan Desember 1948, Letkol Soeharto sebagai Komandan Resimen XXII TNI yang membawahi daerah Yogyakarta meminta Herman Johannes memasang bom di jembatan kereta api Sungai Progo. Karena ia menguasai teori jembatan saat bersekolah di THS Bandung, Johannes bisa membantu pasukan Resimen XXII membom jembatan tersebut. Januari 1949, Kolonel GPH Djatikoesoemo meminta Herman Johannes bergabung dengan pasukan Akademi Militer di sektor "Sub-Wehrkreise" 104 Yogyakarta. Dengan markas komando di Desa Kringinan dekat Candi Kalasan, lagi-lagi Herman Johannes diminta meledakkan Jembatan Bogem yang membentang di atas Sungai Opak. Jembatan akhirnya hancur dan satu persatu jembatan antara Yogya-Solo dan Yogya-Kaliurang berhasil dihancurkan Johannes bersama para taruna Akademi Militer. Aksi gerilya ini melumpuhkan aktivitas pasukan Belanda sebab mereka harus memutar jauh mengelilingi Gunung Merapi dan Gunung Merbabu melewati Magelang dan Salatiga untuk bisa masuk ke wilayah Yogyakarta.
Pengalamannya bergerilya membuat Herman Johannes juga ikut serta dalam Serangan Umum 1 Maret 1949 yang menyerbu kota Yogyakarta di pagi buta dan bisa menduduki ibukota Republik selama enam jam. Herman Johannes juga menjadi saksi sumbangan Sri Sultan Hamengkubuwono IX kepada perjuangan kemerdekaan Indonesia. Bersama Letnan Soesilo Soedarman dan Letnan Djajadi, Mayor Johannes pernah bertugas ke Wedi, Klaten, untuk melakukan koordinasi perjuangan. Mereka bertiga berangkat memakai seragam baru hadiah dari Sultan Yogya. Sultan pun memberi gaji seratus rupiah Oeang Republik Indonesia (ORI) setiap bulan kepada para taruna Akademi Militer.
Dalam sebuah makalahnya Herman Johannes pernah mengemukakan bahwa Sri Sultan dan Paku Alam bersama Komisi PBB menjemput para gerilyawan masuk kota Yogyakarta pada 29 Juni 1949. Pasukan Akademi Militer masuk kota dari arah Pengok dan dijemput langsung Paku Alam VIII, dan Herman Johannes kemudian harus berpisah dengan teman-teman seperjuangannya utuk kembali ke dunia pendidikan. Jasanya di dalam perang kemerdekaan membuat Herman Johannes dianugerahi Bintang Gerilya pada tahun 1958 oleh Pemerintah RI. Almarhum Herman Johannes mendapat anugerah gelar Pahlawan Nasional dari Presiden Yudhoyono dalam rangka peringatan Hari Pahlawan 2009.
Riwayat Hidup.
Umum.
Herman Johannes menikah tahun 1955 dengan Annie Marie Gilbertine Amalo (lahir 18 Juni 1927), seorang putri raja dari wilayah Leli di Pulau Rote. Mereka dikaruniai empat anak: Christine yang menikah dengan Dr. Wisnu Susetyo, seorang Wakil Presiden Freeport Indonesia; Henriette yang menikah dengan Robby Mekka, seorang musikus dan dosen musik di Institut Seni Indonesia; Daniel Johannes yang bekerja di Schlumberger Information Solutions; dan Helmi Johannes, seorang presenter berita televisi di VOA. Herman Johannes adalah sepupu Pahlawan Nasional Dr. Wilhelmus Zakaria Johannes. Herman Johannes meninggal dunia pada 17 Oktober 1992 karena kanker prostat. Meski sebagai pemegang Bintang Gerilya dan Bintang Mahaputra almarhum berhak dimakamkan di Taman Makam Pahlawan, namun sesuai amanatnya sebelum meninggal, maka keluarganya memakamkannya di Pemakaman Keluarga UGM di Sawitsari, Yogyakarta, bersama dengan para koleganya sesama pendidik bangsa. Pada tahun 2003, nama Herman Johannes diabadikan oleh Keluarga Alumni Teknik Universitas Gadjah Mada (KATGAMA), atas prakarsa Ketua Katgama saat itu, Airlangga Hartarto, menjadi sebuah penghargaan bagi karya utama penelitian bidang ilmu dan teknologi: Herman Johannes Award. Sesuai Keputusan Presiden RI (Keppres) No. 80 Tahun 1996, nama Herman Johannes diabadikan sebagai nama Taman Hutan Raya bagi kelompok hutan Sisinemi-Sanam seluas 1.900 hektare di Kabupaten Kupang, Provinsi Nusa Tenggara Timur. Nama Prof Herman Johannes juga diabadikan menjadi nama jalan yang menghubungkan Kampus UGM dengan Jalan Solo dan Jalan Jenderal Sudirman di kota Yogyakarta.
Penghargaan.
Pada tanggal 19 Desember 2016, atas jasa jasanya, Pemerintah Republik Indonesia, mengabadikan beliau di pecahan uang logam rupiah baru, pecahan Rp. 100,-

</doc>
<doc id="30751" url="?curid=30751" title="Ali Moertopo">
Ali Moertopo

Letnan Jenderal (Purn.) Ali Moertopo, atau dieja sering pula dieja Ali Murtopo (), adalah pemikir, tokoh intelijen, dan politikus yang berperan penting terutama pada masa Orde Baru di Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Menteri Penerangan Indonesia (1978 – 1983) serta Deputi Kepala (1969 – 1974) dan Wakil Kepala (1974 – 1978) Badan Koordinasi Intelijen Negara .
Awal karier.
Ali bergabung dengan BKR setelah Kemerdekaan Indonesia diproklamasikan pada tahun 1945. Pada dasawarsa 1950-an, Ali Murtopo ditugaskan di Kodam Diponegoro. Pada mulanya, ia adalah bagian dari pasukan Banteng Raider. Pasukan ini, yang berada di bawah komando Ahmad Yani, merupakan sebuah pasukan khusus yang berupaya untuk menumpas pemberontakan Darul Islam. Pada tahun 1956, bersama dengan Yoga Soegomo, Ali mendukung Letnan Kolonel Soeharto dalam upayanya untuk menjadi Pangdam Diponegoro. Manuver ini berhasil dan Soeharto sukses mendapatkan jabatan Pangdam Diponegoro dengan pangkat kolonel. Sebagai imbalan atas dukungannya, Ali ditunjuk oleh Soeharto sebagai Asisten Teritorial.
Pada saat itu, Republik Indonesia sedang menghadapi gerakan koreksi daerah melalui PRRI dan banyak pasukan-pasukan ABRI yang dikirim ke Sumatra untuk menanggulangi gerakan ini. Ali dikirim ke Sumatra pada tahun 1959 dan ia menjabat sebagai Kepala Staf Resimen II dengan Yoga Sugama sebagai Komandan Resimennya. Pada tahun yang sama, Soeharto dicopot dari jabatan Pangdam oleh KSAD AH Nasution karena terlibat kasus penyelundupan dan ditugaskan belajar di SSKAD pada tahun 1960. Setelah PRRI dikalahkan, Ali kembali ke Jawa Tengah untuk melanjutkan tugasnya dengan Kodam Diponegoro yang sekarang dipimpin oleh Pranoto Reksosamudro.
Setelah Soeharto menyelesaikan pendidikan di SSKAD, ia ditarik ke Jakarta dan menjabat sebagai Deputi I KSAD (Operasi). Pada saat inilah, Ali bergabung lagi dengan atasannya yang lama itu. Pada waktu yang sama Soeharto juga dipercaya oleh Nasution untuk membentuk CADUAD (Cadangan Umum Angkatan Darat) dan setelah satuan tempur tersebut dibentuk, Soeharto ditunjuk sebagai Panglima CADUAD dengan pangkat Brigadir Jenderal. Sekali lagi, Ali menjadi bawahan Soeharto dengan jabatan sebagai Asisten Kepala Staf CADUAD .
Orde Baru.
Ali berperan besar dalam melakukan modernisasi intelejen Indonesia. Ia terlibat dalam operasi-operasi intelejen dengan nama Operasi Khusus (Opsus) yang terutama ditujukan untuk memberangus lawan-lawan politik pemerintahan Soeharto.
Pada tahun 1968, Ali menggagas peleburan partai-partai politik, yang saat itu sangat banyak jumlahnya, menjadi beberapa partai saja agar lebih mudah dikendalikan. Hal ini kemudian terwujud pada tahun 1973 sewaktu semua partai melebur menjadi tiga partai: Golkar, PPP (penggabungan partai-partai berbasis Islam), dan PDI (penggabungan partai-partai berbasis nasionalis).
Pada tahun 1971, bersama Soedjono Hoemardhani, asisten pribadi Soeharto, ia merintis pendirian CSIS ("Centre for Strategic and International Studies") yang merupakan lembaga penelitian kebijakan pemerintahan. Pada tahun 1972, ia menerbitkan tulisan "Dasar-dasar Pemikiran tentang Akselerasi Modernisasi Pembangunan 25 Tahun" yang selanjutnya diterima MPR sebagai strategi pembangunan jangka panjang (PJP).

</doc>
<doc id="30752" url="?curid=30752" title="Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Republik Indonesia">
Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Republik Indonesia

Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Republik Indonesia (disingkat Kemenpupera RI) adalah kementerian dalam Pemerintah Indonesia yang membidangi urusan pekerjaan umum dan perumahan rakyat. Dahulu Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat bernama "Departemen Permukiman dan Pengembangan Wilayah" (1999-2000) dan "Departemen Permukiman dan Prasarana Wilayah" (2000-2004).
Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Presiden. Kemenpupera dipimpin oleh seorang Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat yang sejak tanggal 27 Oktober 2014 dijabat oleh Basuki Hadimuljono.
Sejarah.
Era Hindia Belanda.
Istilah "Pekerjaan Umum" adalah terjemahan dari istilah bahasa Belanda "Openbare Werken" yang pada zaman Hindia Belanda disebut "Waterstaat swerken". Di lingkungan Pusat Pemerintahan dibina oleh Dep.Van Verkeer & Waterstaat (Dep.V&W), yang sebelumnya terdiri dari 2 Dept.Van Guovernements Bedri jven dan Dept.Van Burgewrlijke Openbare Werken.
Dep. V dan W dikepalai oleh seorang Direktur, yang membawahi beberapa Afdelingen dan Diensten sesuai dengan tugas/wewenang Depertemen ini.
Yang meliputi bidang PU (openbare werken) termasuk afdeling Waterstaat,dengan onder afdelingen. : Lands gebouwen, Wegen, Irrigatie & Assainering, Water Kracht, Constructie burreau (untuk jembatan). Disamping yang tersebut di atas, yang meliputi bidang PU (Openbare Werken) juga afd. Havenwezen (Pelabuhan),afd. Electriciteitswezen (Kelistrikan)dan afd. Luchtvaart (Penerbangan Sipil).
Organisasi P.U (Open-bare werken) di daerah-daerah adalah sebagai berikut :
Ketentuan yang dikeluarkan pada zaman Hindia Belanda untuk pedoman dalam pelaksanaan tugas dalam lingkungan Pekerjaan Umum dapat dibaca dalam "A.W.R". 1936 B.W.R 1934 dan "W.V.O/W.V.V.".
Era Jepang.
Setelah Belanda menyerahkan dalam perang pasifik pada tahun 1942, kepada Jepang, maka daerah Indonesia ini dibagi oleh Jepang dalam 3 wilayah pemerintahan, yaitu Jawa/Madura, Sumatera dan Indonesia Timur dan tidak ada Pusat Pemerintahan tertinggi di Indonesia yang menguasai ke 3 wilayah pemerintahan tersebut.
Dibidang Pekerjaan Umum pada tiap-tiap wilayah organisasi Pemerintahan Militer Jepang tersebut diatas, diperlukan organisasi zaman Hindia Belanda dan disesuaikan dengan ketentuan-ketentuan dari fihak jepang,kantor pusat "V & W". di Bandung, dinamakan , sejak saat itu istilah "Pekerjaan Oemoem" (P.O), Oeroesan Pekerdjaan Oemoem (O.P.O), "Pekerjaan Umum" (PU), disamping lazim dipergunakan.
Kotubu Bonsitsu di Bandung hanya mempunyai hubungan dengan wilayah Pemerintahan di Jawa/Madura, hubungan dengan luar Jawa tidak ada. Organisasi Pekerjaan Umum di daerah-daerah, di Karesidenan-Karesidenan pada umumnya berdiri sendiri-sendiri.
Sistem pelaksanaan pekerjaan ada yang mempergunakan sistem dan nama zaman Ned. Indie, disamping menurut sistem Jepang.
Indonesia.
Setelah Indonesia memproklamirkan Kemerdekaan pada tanggal 17-8-1945, maka semenjak itu Pemuda-pemuda Indonesia mulai berangsur-angsur merebut kekuasaan Pemerintahan dari tangan Jepang baik di pusat pemerintahan (Jakarta/Bandung) maupun Pemerintahan Daerah-daerah.
Sesudah Pemerintahan Indonesia membentuk Kabinet yang pertama, maka pada Menteri mulai menyusun organisasi serta sifatnya. Pekerjaan Umum pada waktu itu (1945) berpusat di Bandung, dengan mengambil tempat bekas gedung V.&W. (dikenal dengan nama "Gedung Sate").
Ketika Belanda ingin mengembalikan kekuasaaan pemerintahan di Hindia Belanda sebelum perang, datang mengikuti Tentara Sekutu masuk ke Indonesia. Akibat dari keinginan Pemerintahan Belanda ini, terjadilah pertentangan fisik dengan Pemuda Indonesia yang ingin mempertahankan tanah air berikut gedung-gedung yang telah didudukinya, antara lain "Gedung Sate" yang telah menjadi Gedung Departemen Pekerjaan Umum pada waktu itu (peristiwa bersejarah itu dikenal dengan peristiwa "3 Desember 1945").
Pada waktu revolusi fisik dari tahun 1945 s/d 1949, Pemerintah Pusat RI di Jakarta terpaksa mengungsi ke Purworejo untuk selanjutnya ke Yogyakarta, begitu juga Kementerian PU.
Sesudah Pemerintahan Belanda tahun 1949 mengakui kemerdekaan Republik Indonesia maka pusat pemerintahan RI di Yogyakarta, berpindah lagi ke Jakarta.
Sejak tahun 1945 itu, Pekerjaan Umum (PU) telah sering mengalami perubahan pimpinan dan organisasi,sesuai situasi politik pada waktu itu. Sebagai gambaran garis besar organisasi PUT diuraikan sebagai berikut:
Kementerian Perhubungan PU.RIS tersebut terdiri atas penggabungan 3 Departemen prae federal yaitu:
Penggabungan dari 3 Departemen dari pemerintahan prae federal dalam satu Kementerian yaitu Kementerian Perhubungan Tenaga dan PU.RIS dianggap perlu, supaya hubungan 3 Departemen tersebut satu dengan lain menjadi sangat erat, terlebih-lebih jika diingat, bahwa untuk pembangunan Negara akan diadakan koordinasi dan rasionalisasi yang baik dan adanya tenaga ahli dan pula untuk melancarkan semua tugas yang dibebankan pada Kementerian Perhubungan Tenaga dan PU.RIS.
Khusus pada permulaan terbentuknya Negara Kesatuan RI, maka susunan Kementerian berbeda sebagai berikut:
Dalam masa prolog G 30 S. PKI terjadilah dalam sejarah Pemerintahan RI suatu Kabinet yang besar disebut dengan nama Kabinet DwiKora atau Kabinet 100 Menteri, dimana pada masa ini dibentuk Koordinator Kementerian. Tidak luput Departemen PUT. yang pada masa itu ikut mengalami perubahan organisasi menjadi 5 Dept. dibawah Kompartemen PUT Kabinet Dwikora, dipimpin Jenderal Suprajogi. Adapun Kompartemen PUT ketika membawahi, antara lain:
Setelah peristiwa G.30S PKI Pemerintah segera menyempurnakan Kabinet Dwikora dengan menunjuk Ir.Soetami, sebagai menteri PUT untuk memimpin Kompartemen PUT. Kabinet yang disempurnakan itu tidak dapat lama dipertahankan.
Kabinet Ampera, sebagai Kabinet pertama dalam masa Orde Baru. Kembali organisasi PUT dibentuk dengan Ir.Soetami, sebagai Menteri. Dengan Surat Keputusan Menteri PUT tertanggal 17 Juni 1968 N0.3/PRT/1968 dan diubah dengan Peraturan Menteri PUT tertanggal 1 Juni 1970 Nomor 4/PRT/1970. Departemen PUT telah memiliki suatu susunan struktur Organisasi.
Sebagai gambaran lebih jauh pembagian tugas-tugas dalam lingkungan Dep. PUT, maka pada waktu itu asas tugas-tugas PU telah diserahkan pada kewenangan daerah itu sendiri.
Tugas dan Fungsi.
Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat mempunyai tugas menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang pekerjaan umum dan perumahan rakyat untuk membantu Presiden dalam menyelenggarakan pemerintahan negara. Dalam melaksanakan tugas, Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat menyelenggarakan fungsi:
Susunan Organisasi.
Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat terdiri atas:

</doc>
<doc id="30753" url="?curid=30753" title="Wilhelmus Zakaria Johannes">
Wilhelmus Zakaria Johannes

Prof. dr. Wilhelmus Zakaria Johannes sering juga ditulis dalam ejaan baru Wilhelmus Zakaria Yohannes (lahir di Pulau Rote, 1895 – meninggal di Den Haag, Belanda, 4 September 1952 pada umur 57 tahun) adalah ahli radiologi pertama di Indonesia, guru besar Radiologi dan pernah menjabat Dekan Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia, dan Wakil Ketua Senat Universitas Indonesia.
Riwayat hidup.
Sebagai dokter Indonesia pertama yang mempelajari ilmu radiologi di Belanda WZ Johannes juga menjadi ahli rontgen pertama yang sangat berjasa dalam pengembangan ilmu kedokteran Indonesia sehingga mendapat gelar Pahlawan Nasional.
Pada tanggal 4 September 1952 Prof. dr. Wilhelmus Zakaria Johannes meninggal dunia di Den Haag, Belanda. Jenazahnya dikirim dengan kapal "Modjokerto" dari Belanda dan ke tiba di Pelabuhan Tanjung Priok Jakarta pada hari Senin, 24 November 1952. Pemakamkan kembali di Pemakaman Jati Petamburan, Jakarta Pusat pada hari Rabu, 26 November 1952. Namanya diabadikan sebagai nama rumah sakit umum di Kupang, Nusa Tenggara Timur yakni RSU WZ Johannes. Nama pahlawan ini juga diabadikan menjadi nama sebuah kapal perang TNI-AL yakni KRI Wilhelmus Zakaria Johannes.
W. Z. Johannes adalah sepupu Prof. Dr. Ir. Herman Johannes, guru besar UGM yang adalah paman dari Helmi Johannes, presenter berita dan produser eksekutif televisi VOA Indonesia.

</doc>
<doc id="30754" url="?curid=30754" title="FremantleMedia">
FremantleMedia

FremantleMedia adalah salah satu dari produser program televisi terbesar di dunia, dengan produksi yang mencakup serial drama, entertainment, dan program fakta entertainment di sekitar 43 negara di dunia, termasuk Inggris, Amerika Serikat, Jerman, Australia, Perancis, Italia, Spanyol, Portugal, Skandinavia, Amerika Selatan, dan negara-negara di Asia.
Di Indonesia, FremantleMedia mempunyai partner lokal yakni PT. Dunia Visitama Produksi. FremantleMedia mempunyai produksi di lebih dari 25 negara di seluruh dunia, FremantleMedia memberikan penjualan lokal maupun bantuan produksi untuk program TV internasional yang dimilikinya, seperti Indonesian Idol dan gameshow terlama di dunia, The Price is Right. Saat ini FremantleMedia bekerjasama dengan stasiun televisi yang bisa dikatakan "terkenal", yakni antv, NET., MNCTV, SCTV, Indosiar, dan RCTI.
Dengan produksi yang mempunyai cakupan luas seperti drama, entertainment dan program fakta entertainment, FremantleMedia juga memiliki keahlian untuk memciptakan format-format baru untuk di produksi oleh televisi lokal di tiap negara. Pada tahun 2004, FremantleMedia memproduksi lebih dari 8000 jam program asli kepada stasiun televisi di seluruh dunia.
FremantleMedia adalah sebuah 'content-business-production' dari RTL Group, perusahaan televisi dan radio terbesar di Eropa dengan 31 stasiun televisi dan 33 stasiun radio di sepuluh negara Eropa. Saham RTL Group dimiliki sebagian besar (90%) oleh Bertelsmann AG -- sebuah perusahaan media dan entertainment yang memimpin pasar media di dunia.
Direksi dan Komisaris.
Dewan Direksi saat ini.
Struktur dewan direksi FremantleMedia saat ini adalah sebagai berikut :

</doc>
<doc id="30764" url="?curid=30764" title="Daftar Menteri Luar Negeri Indonesia">
Daftar Menteri Luar Negeri Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menduduki jabatan sebagai Menteri Luar Negeri di Indonesia:

</doc>
<doc id="30765" url="?curid=30765" title="Prefektur Gunma">
Prefektur Gunma

Sejarah.
Pada masa lalu, Gunma bergabung dengan Tochigi dan disebut dengan "Provinsi Kenu". Provinsi ini kemudian dibagi menjadi "Kami-kenu" (Kenu Atas) dan "Shimo-kenu" (Kenu Bawah). Pada kebanyakan sejarah Jepang, Gunma lebih dikenal dengan Provinsi Kozuke.
Geografi.
Gunma merupakan prefektur paling baratlaut di Kanto, dan didominasi oleh pegunungan di bagian utara, dengan populasi lebih terkonsentrasi pada bagian selatan yang menghadap Prefektur Saitama. Prefektur ini memiliku iklim yang dingin, lebih mirip ke Wilayah Hokuriku daripada dataran rendah Kanto.
Gunma dikatakan memiliki bentuk wilayah yang mirip burung bangau yang sedang terbang (Jomo Karuta).
Kota kecil dan desa.
Ada beberapa kota kecil dan desa di Gunma yang dibagi menurut distrik.
Penggabungan.
Perluasan Numata.
Pada 13 Februari 2005, desa-desa yang dahulunya bernama Shirasawa dan Tone dari Distrik Tone bergabung menjadi perluasan kota Numata.
Perluasan Isesaki.
Pada 1 Januari 2005, kota-kota kecil yang dahulunya bernama Akabori dan Sakai dan desa yang dahulunya bernama Azuma dari Distrik Sawa bergabung menjadi perluasan kota Isesaki. 
Perluasan Maebashi.
Pada 5 Desember 2004, kota kecil yang dahulunya bernama Ogo dan desa-desa yang dahulunya bernama Kasukawa dan Miyagi dari Distrik Seta bergabung menjadi perluasan kota Maebashi.
Ekonomi.
Perindustrian modern Gunma meliputi perangkat transportasi dan elektronik, terpusat di sekitar Maebashi dan wilayah timur yang lebih dekat Tokyo. Di Gunma banyak terdapat industri tradisional seperti sutera dan pertanian. 
Pariwisata.
Banyak tempat di Gunma yang terkenal dengan pemandian air panas. Daya tarik lainnya dari Gunma adalah arena ski di wilayah pegunungannya.
Simbol Prefektur.
Simbol Prefektur merupakan kanji dari kata 'Gunma' dikelilingi oleh tiga gunung yang khas, menyimbolkan tiga gunung utama di Prefektur Gunma: Gunung Haruna, Gunung Akagi, dan Gunung Myogi.
Topik Lainnya.
Serial manga/anime balapan jalanan "Initial D" mengambil tempat di Prefektur Gunma.

</doc>
<doc id="30768" url="?curid=30768" title="Pertempuran Uhud">
Pertempuran Uhud

Pertempuran Uhud adalah pertempuran yang pecah antara kaum muslimin dan kaum kafir Quraisy pada tanggal 22 Maret 625 M (7 Syawal 3 H). Pertempuran ini terjadi kurang lebih setahun lebih seminggu setelah Pertempuran Badr. Tentara Islam berjumlah 700 orang sedangkan tentara kafir berjumlah 3.000 orang. Tentara Islam dipimpin langsung oleh rasulullah sedangkan tentara kafir dipimpin oleh Abu Sufyan. Disebut Pertempuran Uhud karena terjadi di dekat bukit Uhud yang terletak 4 mil dari Masjid Nabawi dan mempunyai ketinggian 1000 kaki dari permukaan tanah dengan panjang 5 mil.
Pendahuluan.
Rasulullah menempatkan pasukan Islam di kaki bukit Uhud di bagian barat. Tentara Islam berada dalam formasi yang kompak dengan panjang front kurang lebih 1.000 yard. Sayap kanan berada di kaki bukit Uhud sedangkan sayap kiri berada di kaki bukit Ainain (tinggi 40 kaki, panjang 500 kaki). Sayap kanan Muslim aman karena terlindungi oleh bukit Uhud, sedangkan sayap kiri berada dalam bahaya karena musuh bisa memutari bukit Ainain dan menyerang dari belakang, untuk mengatasi hal ini rasulullah menempatkan 50 pemanah di Ainain dibawah pimpinan Abdullah bin Zubair dengan perintah yang sangat tegas dan jelas yaitu "Gunakan panahmu terhadap kavaleri musuh. Jauhkan kavaleri dari belakang kita. Selama kalian tetap di tempat, bagian belakang kita aman. jangan sekali-sekali kalian meninggalkan posisi ini. Jika kalian melihat kami menang, jangan bergabung; jika kalian melihat kami kalah, jangan datang untuk menolong kami."
Di belakang pasukan Islam terdapat 14 wanita yang bertugas memberi air bagi yang haus, membawa yang terluka keluar dari pertempuran, dan mengobati luka tersebut. Di antara wanita ini adalah Fatimah, putri rasulullah yang juga istri Ali, sedangkan rasulullah sendiri berada di sayap kiri.
Posisi pasukan Islam bertujuan untuk mengeksploitasi kelebihan pasukan Islam yaitu keberanian dan keahlian bertempur. Selain itu juga meniadakan keuntungan musuh yaitu jumlah dan kavaleri (kuda pasukan Islam hanya 2, salah satunya milik rasulullah). Abu Sufyan tentu lebih memilih pertempuran terbuka di mana dia bisa bermanuver ke bagian samping dan belakang tentara Islam dan mengerahkan seluruh tentaranya untuk mengepung pasukan tersebut. Tetapi rasulullah menetralisir hal ini dan memaksa Abu Sufyan bertempur di front yang terbatas di mana infantri dan kavalerinya tidak terlalu berguna. Juga patut dicatat bahwa tentara Islam sebetulnya menghadap Madinah dan bagian belakangnya menghadap bukit Uhud, jalan ke Madinah terbuka bagi tentara kafir.
Tentara Quraish berkemah satu mil di selatan bukit Uhud. Abu Sufyan mengelompokkan pasukan ini menjadi infantri di bagian tengah dan dua sayap kavaleri di samping. Sayap kanan dipimpin oleh Khalid bin Walid dan sayap kiri dipimpin oleh Ikrimah bin Abu Jahal, masing-masing berkekuatan 100 orang. Amr bin Al Aas ditunjuk sebagai panglima bagi kedua sayap tetapi tugasnya terutama untuk koordinasi. Abu Sufyan juga menempatkan 100 pemanah di barisan terdepan. Bendera Quraish dibawa oleh Talha bin Abu Talha.
Sebab kemenangan dalam Perang Uhud.
Kisah ini ditulis di Sura Ali ‘Imran ayat 140-179. Dalam ayat2 di Sura Ali ‘Imran, Muhammad menjelaskan kekalahan di Uhud adalah ujian dari Allah (ayat 141) – ujian bagi Muslim mu’min dan munafik (ayat 166-167).
"Apakah kamu mengira bahwa kamu akan masuk surga, padahal belum nyata bagi Allah orang-orang yang berjihad di antaramu, dan belum nyata orang-orang yang sabar (ayat 142)? Bahkan jika Muhammad sendiri mati terbunuh, Muslim harus terus berperang (ayat 144), karena tiada seorang pun yang mati tanpa izin Allah (ayat 145). Lihatlah para nabi yang tidak menjadi lemah karena bencana yang menimpa mereka di jalan Allah (ayat 146). Para Muslim tidak boleh taat pada kafir (ayat 149), karena Allah Akan Kami masukkan ke dalam hati orang-orang kafir rasa takut (ayat 151)." --
Ayat2 di atas tidak menunjukkan sebab yang sebenarnya mengapa Muhammad dan Muslim kalah perang di Uhud. Penjelasan yang lebih lengkap bisa dibaca di Hadis Sahih Bukhari, Volume 4, Book 52, Number 276
Sebagaimana manusia biasa, wajar bila seseorang terlupa akan sesuatu. Begitu juga pasukan yang berjaga di atas bukit Uhud. Mereka terlupa dan akhirnya turun ke lembah untuk mengambil hak pemenang perang. Melihat banyak pasukan dari pihak islam yang meninggalkan pos di atas bukit, Khalid bin Walid memerintahkan pasukan kafir yang tersisa untuk berbalik kembali dan menyerang pasukan islam. Pos di atas bukit direbut oleh kafirin dan pasukan islam yang tersisa di sana dibunuh, termasuk Hamzah paman rasulullah.

</doc>
<doc id="30772" url="?curid=30772" title="Scotland Yard">
Scotland Yard

New Scotland Yard, lebih dikenal secara singkat dengan Scotland Yard atau The Yard, adalah markas pusat bagi "Metropolitan Police Service", bertanggung jawab atas keamanan wilayah "Greater London" di kota London, Inggris (walaupun bukan "City of London" itu sendiri.) New Scotland Yard berlokasi di Westminster, sekitar 460 meter jauhnya dari "Houses of Parliament".
Nama tersebut berasal dari lokasi asli markas pusat yaitu bertempat di Great Scotland Yard, sebuah jalan di Whitehall. Adapun lokasi asli dari Scotland Yard tersebut telah diambil alih oleh pihak militer Britania.

</doc>
